THEMA: Andreas 1
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: andreas-1

TEIL 1 TEXT 1
In Deutschland lernen nur ganz wenige Schüler Griechisch. Es sind insgesamt nur 0.14 aller Schüler. Vor 30 Jahren waren es noch 0,48 So berichtet die griechische Botschaft in Berlin in ihrem Europabericht. Griechisch wird meistens von Zwölftklässlern als dritte Fremdsprache neben Französisch und Englisch gewählt. Die wenigen Schüler, die Griechisch wählen, haben Verwandte in Griechenland.

TEIL 1 TEXT 2
Dem Meer verdankt die Hansestadt Bremen ihre Bedeutung. Bremer Kaufleute und Seefahrer nutzten die günstige geografische Lage, um in aller Welt heimisch zu werden. Seit Generationenhaben sie Handel getrieben, so dass Geld in die Stadt. Dies steht man der Stadt heute noch an: das Alte Rathaus, das Kaufmannhaus, die historische Innenstadt. Außerdem war Bremen auch immer eine Heimat für natürlich das Märchen der Bremer Stadtmusikanten.

TEIL 1 TEXT 3
Freiburg, die Hauptstadt des Schwarzwaldes, liegt in einer der sonnigsten Gegenden Deutschlands. Wo es so viel Sonne gibt , da ist auch viel Lebensfreude, und nicht zuletzt gehören auch badische Küche und badischer Wein zum Besten was in Deutschland geboten wird. Zum einmaligen Flair gemütlichen Universitätsstadt trägt auch ihre Lage bei. Frankreich und die Schweiz sind nicht weit entfernt. Die Stadt selbst lockt mit vielen alten Straßen mit zahlreichen Museen und Baudenkmälern. Über alles hinaus ragt die große Kirche, die nach 300 – jähriger Bauzeit 1513 vollendet wurde.

TEIL 1 TEXT 4
In einer wissenschaftlichen Untersuchung hat man erforscht, warum bestimme Menschen mehr Geld verdienen als andere. Britische Wissenschaftler behaupten, größeren Menschen zahlt der Chef mehr. Im Laufe des vergangenen Jahres haben zwei weitere Untersuchungen festgestellt: Wer wenig lacht oder häufig mit Kollegen trinken geht, verdient mehr nur: Nicht lachen und mit Kollegen trinken, gehen das kann man lernen. Aber wachsen?

TEIL 1 TEXT 5
Das Statistische Bundesamt berichtet, dass in deutschen Schulen allgemein wieder mehr Latein gelernt wird. Allein in Thüringen hat sich die Anzahl in den letzten beiden Jahren verdoppelt Während der Tiefpunkt bei Latein im vorletzten Jahr erreicht war, wählen zurzeit wieder mehr Schüler Latein als erste Fremdsprache. Als vorteilhaft hat sich offenbar vor allem das wittenbergische Modell erwiesen, das Latein in der fünften Klasse mit einer modernen Fremdsprache (Französisch, Englisch usw.) kombiniert Allerdinges sind hier meist nur drei Stunden für beide Sprachen pro Woche vorgesehen. Das sei bei Weitem zu wenig, Kritisieren Lateinlehrer Weitem zu wenig kritisieren Lateinlehrer.
