THEMA: Andreas 1
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: andreas-1

TEIL 2 PASSAGE
Das machen wir mit links
Über eine Million Österreicher sind Linkshänder – und langsam setzen sie sich durch in der Rechtshänder – Welt Schau der macht das mit der linken Hand. Solche und ähnliche Kommentare hörte der gelernte Porzellanformer Gerhard Spur (51) von Besuchern, die die Porzellanmanufaktur im Wiener Augarten besichtigten und dem Künstler beim Herstellen eines Kunstwerkes zusahen – allerdings nur früher, als nur die rechte Hand die so genannte schöne Hand war, die man zum Arbeiten. Schreiben usw. verwenden durfte. Heute ist es offensichtlich normal, dass jemand mit der linken Hand Vasen aus Porzellan bearbeitet. Gerhard Spur wird jedenfalls nicht mehr bestaunt.

Links arbeiten
Gut 15 Prozent der Menschheit sind Linkshänder. Über die Gründe für Linkshändigkeit ist sich die Wissenschaft nicht einig. Fest steht nur. Wenn Kinder gezwungen werden, statt mit der linken Hand mit der rechten Hand zu schreiben, hat dies schwerwiegende Folgen. Dies führtzu Knoten im Kopf so die Linkshänder-Expertin Johanna Barbara Sattier. Spätestens wenn umgeschulte Kinder mit dem Lesen und Schreiben beginnen, macht sich das Chaos im Kopf bemerkbar. In der Schule ist es mittlerweile verboten, Linkshänder auf rechts umzuschulen. Probleme machen allerdings noch Arbeitsplätze, die nicht für Linkshänder geeignet sind, erklärt Erich Pospischill, Leiter des arbeitsmedizinischen Zentrums Mödling: Schon die Computermaus auf der falschen Seite führt zu rascherer Ermüdung, weil das Gehirn durch das ständige Umdenken zusätzlich belastet wird.

Lösungen im Betrieb
Die Maschine, an der Slata Tanasic tagtäglich arbeitet, funktioniert von links unten nach rechts oben. Genau verkehrt für die 41- Jährige, die seit 21 Jahren im Seibert-Elektronikwerk arbeitet. Ich habe gesagt, dass ich mit der Maschine so nicht arbeiten kann. Und das wurde akzeptiert. Slata wurde in einen anderen Arbeitsbereich versetzt und macht jetzt Arbeiten, die auch mit der linken Hand möglich sind: Montieren und Vorbereiten der Bauteile.

Eltern können helfen
Bei Kleinkindern lässt sich nicht sofort erkennen, ob sie links- oder rechtshändig sind, sagt die Expertin Sattler: Viele Kinder ahmen zuerst die Tätigkeiten in unserer rechtshändigen Welt nach. Deshalb rät Sattler den Eltern, ihren Kinder beim Herausfinden ihrer Händigkeit zu helfen: Blumen gießen mit einer kleinen Kanne, einen Ball werfen – bei diesen Handlungen greifen Kinder automatisch mit der starken Hand zu. Und dann sollten Eltern bereits erste Konsequenzen ziehen.

TEIL 2 FRAGE 6
Gerhard Spur
A: arbeitet heute nur noch mit der rechten Hand.
B: arbeitet früher mit Linkshändern zusammen.
C: stellt seine Kunstwerke mit der linken Hand her.

TEIL 2 FRAGE 7
Heute ist wissenschaftlich bewiesen, dass
A: es eine klare Ursache für Linkshändigkeit gibt.
B: Linkshänder besser im Lesen und Schreiben sind.
C: Linkshänder das Schreiben mit der rechten Hand schadet.

TEIL 2 FRAGE 8
Erich Pospischill meint, dass
A: es für Linkshänder sehr oft keine geeigneten Arbeitsplätze gibt.
B: Linkshänder vor allem im Computerbereich eingesetzt werden.
C: Linkshänder wesentlich öfter krank sind.

TEIL 2 FRAGE 9
Frau Slata Tanasic
A: arbeitet seit 41 Jahren in der gleichen Firma.
B: erledigt alle Arbeiten mit der linken Hand.
C: ist seit 21 Jahren an der gleichen Maschine beschäftigt.

TEIL 2 FRAGE 10
Laut der Linkshänder-Expertin Johanna Sattier
A: haben Linkshänder meistens auch linkshändige Eltern.
B: kann man Linkshändigkeit bei kleinen Kindern nicht gleich entdecken.
C: sind linkshändige Kinder besonders gut im Ballspielen.
