THEMA: Eva
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: eva

TEIL 2 PASSAGE
Schlafstörungen – die meisten Ursachen sind harmlos

Lange Zeit hat man geglaubt, dass der Schlaf nur so etwas ist wie der kleine
Bruder des Todes Ein Zustand der Körper Energie spart und alles langsamer
läuft. Erst in den 50 er Jahren des letzten Jahrhunderts fand man heraus dass
schlafen etwas sehr Aktives ist und Nacht für Nacht in unterschiedlichen
Abschnitten verläuft. Der Schweizer Schlafforscher Alexander Borbely hat diesen
Vorgang mit einer Treppe verglichen, über die wir jede Nacht mehrmals gehen.

Zunächst sind wir wach, dann schlafen wir ein und gehen bis tief hinab in den
Keller in einen tiefen Schlaf. Danach geht es wieder hoch in einen leichten
Schlaf, der von lebhaften, intensiven Träumen und schnellen Augenbewegungen
begleitet wird Daher wird diese Phase auch REM-Schlaf ( rapid-eye-movements =
schnelle Augenbewegung) genannt. Dieser Abschnitt ist im Gegensatz zu den anderen
Phasen mit etwa 20 Minuten sehr kurz, soll aber äußerst wichtig für die
physische Erholung sein.

Damit hat die Wissenschaft aber noch lange nicht alle Probleme des Schlafes
gelöst. Erwiesen ist nur: Wir brauchen ihn zur körperlichen Erholung, auch wenn
wir ihn manchmal als Zeitverschwendung empfinden – immerhin verbringen wir ein
Drittel unseres Lebens mitschlafen.

Warum können wir aber nicht immer sofort einschlafen, wenn müde sind?
Tatsächlich klagen viele Menschen in den westlichen Industrienationen über
gelegentliche oder dauernde Schlafstörungen. So muss unser Körper, ins
besonders das Gehirn die Eindrücke des Tages erst einmal verarbeiten damit wir
gesund schlafen. Diese System reagiertso sensibel, dass schon kleine Ursachen –
äußere und innere – störend wirken können.

Äußere Ursachen können sein: Lärm, eine ungewohnte Umgebung, ein zu spätes, zu
reichliches Essen, kälte oder wärme, alles wirktsich auf unser Wohlbefinden und
somit auch auf den Schlaf aus.

Als innere Ursachen kommen Schmerzen, Angst oder Ärger über ungelöste Konflikte
in Frage.

Erkrankungen beeinflussen den Schlaf, auch Medikamente können eine störende
Rolle spielen Alles was uns gedanklich stark beschäftigt, kann unseren Schlaf
beeinträchtigen. Wer aber nur elegentlich nachts aufwacht, oder auch einmal
einige Tag schlecht schläft braucht sich keine Sorgen zu machen. Ein paar schlaflose
Nächte lassen sich schnell wieder nachholen.

Ein echte Schlafstörung liegt erst dann vor wenn unsere Leistungsfähigkeit oder
unsere Gesundheit auf Dauer stark beeinträchtigt werden. Dann sollte man
auf jeden Fall ärztlichen Ratsuchen.

TEIL 2 FRAGE 6
Der Schweizer Schlafforscher Alexander Borbety
A: behauptet, dass der gesunde Schlaf gleichmäßig ist.
B: beschäftigt sich seit 50 Jahren mit dem Thema Schlaf.
C: meint, dass es beim Schlaf verschiedene Stufen gibt.

TEIL 2 FRAGE 7
Während der Leichtschlafphase
A: erholt man sich nicht gut.
B: träumt man besonders viel.
C: wacht man öfter auf.

TEIL 2 FRAGE 8
Die Wissenschaft ist heute der Meinung, dass
A: alle Probleme des Schlafes gelöst sind.
B: der Schlaf der körperlichen Erholung dient.
C: man durch Schlafen viel Zeit verliert.

TEIL 2 FRAGE 9
Vor allem die Menschen in westlichen Ländern
A: klagen darüber, dass sie schlecht schlafen können.
B: können ohne Sorgen und Probleme schlafen.
C: werden beim Schlafen gelegentlich gestört.

TEIL 2 FRAGE 10
Zum Arzt sollen die Menschen gehen, die
A: längere Zeit sehr schlecht schlafen.
B: manchmal nachts aufwachen.
C: zu viel und zu lange schlafen.
