THEMA: Iris
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: iris

TEIL 1 TEXT 1
Frauen lachen auf viele Arten Sie kichern glucksen und manchmal singen sie fast Bei Männern dagegen kommt das viel seltener vor. Aber gemeinsam ist Männern und Frauen, dass sie in Vokalen lachen die im Mundzentrum gebildet werden. Und das ist entscheidend: Nur wenn die Vokale im Mundzentrum gebildet werden, ist das Lachen für uns fröhlich und positiv. Damit ist bewiesen, dass das Lachen vom Weihnachtsmann, dass wie eine tiefes Ho, ho klingt. Kaum als fröhlich empfunden wird. Denn empfunden wird. Denn dieser Laut wird im hinteren Teil des Mundraums gebildet.

TEIL 1 TEXT 2
Viel Arbeit, viel Stress. Wer viel arbeitet muss nicht unbedingt gestresst sein. Frauen in medizinischen Berufen zum Beispiel klagen trotz teilweise hoher Belastung deutlich weniger über stressbedingte Krankheiten als Raumpflegerinnen, Kindergärtnerinnen oder Berufsschullehrerinnen. Dies zeigt eine Untersuchung des Hamburger IPO – Instituts, das für eine Studie 1000 Frauen und Männer befragt hat. Vor Stress schützen laut Studie ein angenehmes Betriebsklima, ein gutes Verhältnis zur Chefin oder zum Chef und die Möglichkeit, die eigene Arbeit selbstständig zu planen.

TEIL 1 TEXT 3
Ein neues Buch zeigt, wie Männer Fähigkeiten aus dem Arbeitsleben auf die Erziehung übertragen können und so zu erfolgreichen Vätern werden. Da wird die gemeinsame Kindererziehung zur Partnerarbeit (oder sogar zum Joint Venture) geschicktes Verhandeln heißt, das Kind zu überzeugen, dass sie Zähne geputzt werden müssen, und der Familienurlaub hat alle Qualitäten einer Tagung oder eines Seminars: Man erhält die Gelegenheit, die Kinder intensiv zu studieren.

TEIL 1 TEXT 4
Eine Studie der Universität Essex hat ergeben, dass wir mit siebzig Jahren am glücklichsten sind. Zwar haben die meisten Menschen in diesem Alter gesundheitliche Probleme, aber dafür genießen sie viel Freizeit und haben keinen Stress mehr. Deshalb macht ihnen das Leben so viel Spaß wie nie zuvor. Die Studie besagt auch, dass wir einen ersten Höhepunkt der Lebensfreude mit fünfzehn Jahren erreichen. Danach geht es bergab zwischen dreißig und fünfzig Jahren tragen wir am meisten Verantwortung das Leben ist geprägt von Sachzwängen.

TEIL 1 TEXT 5
Warum bleiben manche Managerinnen erfolgreich, obwohl sie Nachrichten mitteilen, die ihr Publikum lieber nicht hören möchte? Ganz einfach: Sie verkaufen die schlechte Nachricht mit Humor. Ein Londoner Soziologe hat während einer Studie beobachtet, dass gerade bei Reden unangenehmen Inhalts oft heiter gelacht wird. Das Lachen wird bewusst provoziert, etwa durch bestimmte Wörter oder durch ein eigenes breites Lächeln. Die fröhliche Stimmung soll dafür sorgen, dass die Zuhörenden das Gefühl haben würden mehr wissen als alle anderen.
