THEMA: Jan
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: jan

TEIL 1 TEXT 1
Abonnenten-Service
Wenn Sie verreisen, wünschen wir ihnen erholsame und angenehme Ferienlage Bitte denken Sie daran, sich ihre Zeitung in den Urlaubtort nachsenden zu lassen. Denn mit den Neuigkeiten von zu Hause und aus aller Weil lässt sich die schönste Zeit des Jahres erst richtig genießen ganz Europa kostenlos, Die Höhe des Bezeugendes bleibt unverändert. Ausführliche Informationen und entsprechende Coupons ihrem Europabericht. Griechisch wird meistens von Zwölftklässlern als dritte Fremdsprache neben Französisch und Englisch gewählt. finden Sie in unserem großen Reise Service – Anzeigen oder rufen Sie uns einfach an: Telefon 01 30-18 58 50 zum Nulltarif. Hannoversche Allgemeine Neue Presse

TEIL 1 TEXT 2
Im Luftkurort Stadtkylf in der Mittelgebirgslandschaft des Oberen Kullas werden dreitägige Wanderungen ohne Gepäck veranstaltet Die Rundwanderung im deutsch – bei gischen Naturpark führt abends zu reservierten Zimmern. Die Betriebe übernehmen den Gepäcktransport zum nächsten Tagesziel. Die Wanderungen werden ganzjährig angeboten. In den Wanderprogramm sind drei Übernachtungen mit Frühstück dreimal Gepäcktransport, eine Wanderkarte, eine Wegbeschreibung und ein Wanderpass enthalten. Der Pauschalbetrag beträgt pro Person 89 Euro.
Auskünfte:
Verkehrsverein Erholungsgebiet Oberes Kylltal.
Kurallee, 54589 Stadtkylf, Telefon ( 06597) 28 78.

TEIL 1 TEXT 3
Für den einen ist es musikalischer Hochgenuss für den anderen schlicht Lärm. Gemeint ist Musik, die aus Lautsprechen, Radios oder durch Musikinstrumente durch geöffnet Türen und Fenster bei sommerlichen Temperaturen ins Freie dringt. Die Gemeinde weist darauf hin, dass der Mittagsruhe von 13 bis 15 Uhr und nachts von 22 bis 7 Uhr keine musikalische Ruhestörung erfolgen darf. Gartengeräte mit Motoren dürfen montags bis freitags nur von 8 bis 13 und von 15 bis 19 Uhr benutzt werden, an Sonnabenden von 9 bis 13 Uhr. An Sonn - und Feiertagen dürfen die Geräte nicht zum Einsatz kommen.

TEIL 1 TEXT 4
Das erste deutsche Bücherdorf hat in Mühlbeck/ Fredersdorf (Sachsen – Anhalt ) seit Ende September seine Tore geöffnet. In acht Antiquarten warten über 70 000 Bücher aus allen Bereichen der Literatur auf Interessenten. Das in reizvoller landschaftlicher Umgebung liegende Bücherdorf nahe Bitterfeld - unweit der A19 und des Flughafens Leipzig - ist aus allen Teilen Deutschlands leicht zu erreich. Geöffnet sind die Antiquariate auch am Samstag und Sonntag.
In Europa gibt es bereits acht solcher Bücherdörfer in Belgien, Frankreich, Großbritannien, den Niederlanden, Norwegen und der Schweiz. Initiatorin des deutschen Bücherdorfes ist Heidi Dehne (Tel. 03493/4 30 43).

TEIL 1 TEXT 5
Die Bregenzer Festspiele sind bemüht, die Vorstellungen auch bei zweifelhafter Witterung bzw. leichtem Regen auf der Seebühne abzuhalten, weshalb es zu Verzögerungen des Beginns oder zu Unterbrechungen kommen kann. Sollte die Seeaufführung nicht stattfinden können, wird eine halbszenische Version von Porgy and Bess im Festspielhaus gegeben. Wir empfehlen unseren Gästen , bei unsicherer Wetterlage regenfester Kleidung den Vorzug zu geben und auf Schirme zu verzichten, da diese die Sicht beeinträchtigen. Das Spiel auf dem See wird ohne Pause gespielt. Die Spieldauer beträgt ca.2 Std. 45 Min.
