THEMA: Karla
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: karla

TEIL 1 TEXT 1

Schätzungen zufolge werden weltweit täglich etwa drei Milliarden Tassen Kaffee getrunken. Viele benötigen das Koffein, um wach in den Tag zu starten. Aber ab einer bestimmten Menge kann Koffein zu einem erhöhten Blutdruck führen. Laut Wissenschaftlern gilt dieser als einer der wichtigsten Risikofaktoren für Herz Kreislauf-Erkrankungen, Sie stellten fest: Bei mehr als sechs Tassen Kaffee pro Tag nimmt das Risiko für Herzerkrankungen um bis zu 22 Prozent zu.

TEIL 1 TEXT 2

Um den Kreislauf in Schwung zu bringen, trinken viele Menschen Kaffee. Vor allem, wenn sie mehrere Stunden arbeiten und sich konzentrieren müssen. Diese Energie vom Koffein halt aber nicht sehr lange, denn der Kreislauf sinkt wieder und die Müdigkeit kehrt zurück. Vor allem bei hohen Temperaturen sollte man nicht zu viel Kaffee trinken, weil einen das noch mehr ins Schwitzen bringt.

TEIL 1 TEXT 3

Wer eine neue Arbeitsstelle sucht, sollte sich über Folgende im Klaren sein: Berufliches Pendeln wird oftmals als anstrengend angesehen. Eine gesundheitliche Belastung für viele Pendler ist zu wenig Schlaf. Wer nicht genug schläft, wird oft müde und unkonzentriert. Gründe für Schlafstörungen können auch die vielen Alltagsprobleme von Pendlern sein: Verspätungen, Staus, Baustellen oder einfach nur viel Verkehr.

TEIL 1 TEXT 4

Ist der Vollmond daran schuld, dass wir nachts schlecht schlafen? Bisher konnte noch keine Studie zu 100 Prozent beweisen, dass der Vollmond wirklich zu Schlafstörungen führt. Allerdings vermutet man, dass die Qualität des Schlafes bei manchen durch die Helligkeit des Vollmondes leidet. Allein die Erwartung, bei einer Vollmondnacht. schlechter zu schlafen, kann diesen Effekt auslösen. Deshalb raten Schlafforscher sensible Menschen dazu, die Schlafzimmer abzudunkeln.

TEIL 1 TEXT 5

Kann Kaffeetrinken doch gesund sein? Wenn man englischen Studien glaubt, dann gibt es mehr gesundheitliche Vorteile als Nachteile, eine gute Nachricht für regelmäßige Kaffeegenießer. Den größten positiven Effekt sollen diejenigen erreichen, die drei bis vier Tassen Kaffee am Tag trinken. Laut Forschern soll das Kaffeetrinken das Risiko für bestimmte Krankheiten senken, wie zum Beispiel Krebserkrankungen. Auf den Kreislauf soll dieses beliebte Getränk keine negativen Auswirkungen haben.
