THEMA: Moritz
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: moritz

TEIL 2 PASSAGE
Der Abend, an dem Svenja Peters ihr Herz verlor, war ihr erster auf der Insel. Sie hatte gar nicht geplant, nach Sumatra zu reisen. Aber dann hatte sie in Thailand anderen Reisenden von dem großen und traumhaft gelegenen See erzählt. Und sie war dann einfach nach Indonesien geflogen. Für den Mann, den die damals 26-Jährige auf Sumatra traf, gab sie ihre geplante Karriere als Anwältin auf.

Die Reise sollte eine kurze Pause zwischen Uni und Job sein. Doch zurück in Deutschland packte sie ihre Sachen in Kisten und machte sich mit ihnen wieder auf den Weg zurück nach Sumatra.

Meine Eltern machten sich damals große Sorgen, dass ich meine Fachkenntnisse nicht nutze, sagt Svenja Peters., Aber als ich 18 wurde, hatten sie mir gesagt: Du stehst jetzt auf eigenen Füßen! Und daran erinnerte ich sie. Bei ihren jährlichen Besuchen sehen sie auch, "wie gut es mir hier geht, Sie selbst haben keine Sekunde an ihrer Entscheidung gezweifelt", sagt sie. Und es sind viele Sekunden seit damals vergangen. Mehr als 800 Millionen, um genau zu sein. Svenja Peters lebt seit 26 Jahren auf Sumatra.

Sie hat den Mann geheiratet, in den sie sich auf ihrer Reise verliebte, und ist mit ihm seit 26 Jahren zusammen. Die beiden besitzen ein kleines Hotel mit 36 Zimmern und haben drei Kinder. Zwei leben gerade in Deutschland. Die Tochter studiert Tourismus und der Sohn macht eine Ausbildung zum Koch.

Svenja Peters ist überzeugt, dass sie wieder zurückkommen werden.

Ihr Start in die Selbstständigkeit war ein vegetarisches Restaurant. Mit den ersten Einnahmen kaufte sie ihr erstes kleines Haus mit zwei Gästezimmern. Nach und nach kaufte sie weitere Häuser. Heute sagt sie: „Ich verdiene so viel wie eine deutsche Anwältin.

TEIL 2 FRAGE 6
Svenja Peters blieb auf Sumatra, weil
A: ihr Thailand nicht gefiel.
B: sie dort als Anwältin arbeiten konnte.
C: sie sich verliebte.

TEIL 2 FRAGE 7
Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland
A: organisierte Svenja ihren Umzug.
B: setzte Svenja ihr Studium fort.
C: suchte Svenja eine Stelle als Anwältin.

TEIL 2 FRAGE 8
Ihre Eltern hatten Angst, dass
A: sie Svenja nicht wiedersehen würden.
B: Svenja nicht selbstständig sein würde.
C: Svenjas Studium umsonst war.

TEIL 2 FRAGE 9
Svenja und ihr Mann
A: führen ein Hotel mit 36 Zimmern.
B: haben zwei Kinder.
C: sind seit 36 Jahren ein Paar.

TEIL 2 FRAGE 10
In Seminaren sollen die Teilnehmer lernen,
A: direkt das Hotel.
B: ein Büro als Anwältin.
C: zuerst ein Restaurant.
