THEMA: Nadja / Claudia
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: nadja-claudia

TEIL 1 TEXT 1
Die Kunst – und Medienschule F+ F Zürich bietet bereits zum dritten Mal den Computerkurs Digitale Bildbearbeitung an im neuen Semester steht für zehn Samstage Fotografie nach der Fotografie also die digitale Bearbeitung von Bildern im Mittelpunkt Dabei kommen verschiedene Softwareprodukte zum Einsatz Der Kurs befasst sich aber nicht nur mit dem Vermitteln auch Themen – und Problembereiche rund um die digitale Foto – und Bildbearbeitung kurskosten 800Franken Nähere Informationen und Anmeldung zu diesem Kurs www.f- f.ch.

TEIL 1 TEXT 2
Neuperlach-Süd – Nach dem Einkaufen eine Kaffee genießen, mit anderen ins Gespräch Immen, sich mit Bekannten treffen oder einfach spannen – all das geht ab 11 Juli immer dienstags zwischen 14 und 18 Uhr im neuen Eiscafé der Dietrich – Bonhoeffer – Kirche Wir hotten damit einen Ort der Begegnung für Jung und Alt anbieten und zur Belebung des Stadtteils beitragen erklärt Pfarrer Sebastian Kühnen. Neben kalten und heißen Getränken sowie Kuchen steht während der Öffnungszeiten auch eine Mitarbeiten für Gespräch zur Verfügung.

TEIL 1 TEXT 3
Geheimnisse der modernen Konditorkunst der Meister des Süßen, Herwig Gasser, in Jahre hinweg sammelte der Bäcker des berühmten Wiener Café Landmann Mehlspeisenrezepte. Von der Birnentorte über den Apfelstrudel bis hin zum Heidelbeerstolle Verlag Kettel, 110 Fotos, 300 Seiten. ISBAN 3 – 85134 – 014 -0

TEIL 1 TEXT 4
Am Montag wird in Stuttgart die BildungsDidacta eröffnet. Dort werden vor allem Lehrmaterialien vorgestellt. Bei vielen sich um Bildungssoftware. Für ein gelungenes Softwareprojekt wird am der Bildungssoftwarepreis digital vergeben Dabei handelt es sich um die wichtige Auszeichnung für Lehr – und Lernprogramm deutschsprachigen Raum Die verzeichnen mit dem digital multimediale Gebote aus, die inhaltlich und formal als ragend und beispielgebend gelten können.

TEIL 1 TEXT 5
Des Gallup – Instituts hat sich mit Kaffeehausverhaltens der Wiener Ein Vorurteil hat sich dabei bestätigt Kaffeehaus und der Wiener Seine Melange Ergebnisse der Studie 27 der an, zumindest einmal im Monat der Nähe ihrer Wohnung zu gehen. Durchschnittlich 54 Minuten Befragten in ihrem Stamm Café Kundschaft umso länger wird gegessen. Der Grund ein Kaffeehaus wichtiger ist das Plaudern und Freunden. 77 der Befragten Grund für den Besuch im Kaffeehaus.
