THEMA: Petra
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: petra

TEIL 1 TEXT 1

Ich möchte, dass Menschen, die meine Fotos gesehen haben, von nun an die Welt mit anderen Augen betrachten. Das könnte der neuseeländischen Fotografin Anne Geddes gelingen. Denn die Bilder, die sie für das Buch. Drunten im Garten von den kleinen Menschenkindern gemacht hat, sind ungewöhnlich und wunderschon: Babys auf Blumen, Blattern, Beeren, verkleidet als Morcheln, Melonen oder Marienkäfer, Babys in Tulpen und als Schmetterlinge. Ein Bildband, angereichert mit poetischen Texten und Ratschlägen.

TEIL 1 TEXT 2

Die meisten Skikurse für Kinder beginnen im Alter von vier Jahren. Im Kärntner Baby Dorf Trebesing ist das anders: Hier werden im Windel Wedel Camp bereits Kleinkinder ab zwei Jahren unterrichtet. Täglich zwei Stunden können die Skihaserin unter fachkundiger Anleitung auf einem flachen Hügel erste Geh- bzw. Fahrversuche auf zwei Brettern machen. Nach einigen Tagen Übung geht es dann mit dem Baby Bus ins Skigebiet Innerkrems. Auch Ginas Baby – und Kinderhotel am Fiaker See bietet seinen jüngsten Gästen Skikurse. Fast 1000 Knirpse haben in der Windelschule schon Skifahren gelernt. Auskunft: Tourismusverband Leiser – Malta Tal und die Kinderhotels

TEIL 1 TEXT 3

Berlins jüngster Schriftsteller hat deutlich mehr Texte verfasst als er Jahre zählt. Rund 50 Gedichte und Erzählungen tippte Daniel Story. 12, schon in seiner Computer. Ich schreibe fast, seitdem es mich gibt, sagt der Sechstklässler Bereits mit sieben dichtete er die ersten Verse, jetzt mit zwölf ist er stolz auf seine erste Autorenlesung. Wenn Freunde Fußball spielen, tobt Daniels Phantasie im Kinderzimmer. Warum er lieber schreibt? Daniel: Ich schreibe, weil ich nicht alles erleben kann, was ich denke.

TEIL 1 TEXT 4

Ob Sie privat oder geschäftlich unterwegs sind, mit dem Stadt Ticket können Sie billig die öffentlichen Verkehrsmittel nutzen. Voraussetzung: Sie sind mit dem Flugzeug oder der Deutschen Bahn(über 100 km) angereist. Gegen einen Aufpreis von nur Euro 2,50 ermöglicht Ihnen das Stadt Ticket auch nach der Ankunft am Zielort freie Fahrt. Mit U- S- oder Straßenbahnen sowie Bussen. Bis zu 48 Stunden. Übrigens: Ihr Stadt Ticket gilt an zwei aufeinanderfolgenden Tagen, die Sie beim Kauf Ihres Fahrscheines selbst bestimmen.

TEIL 1 TEXT 5

In Mecklenburg-Vorpommern können junge Leute jetzt für den halben Fahrpreis mit dem Taxi auf Discotour gehen. Tickets dafür sind bei allen Geschäftsstellen der Allgemeinen Ortskrankenkasse (AOK) sowie an Esso Tankstellen zum halben Preis erhältlich. Junge Leute zwischen 16 und 25 Jahren können sie an Wochenenden und Feiertagen in der Zeit von 20 Uhr bis morgens 6 Uhr benutzen. Die Taxifahrer erhalten bei ihrer Zentrale dann den vollen Fahrpreis erstattet.
