THEMA: Rita
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: rita

TEIL 1 TEXT 1

Der Schokolade-Boom zeigt sich hierzulande nicht nur im hohen Verbrauch (jeder Schweizer isst fast 12 Kilo Schokolade im Jahr!), nein, er hat nun auch die Schönheitsindustrie erreicht. Vom 16. Januar bis zum 24. Februar bietet das Grand Hotel Bad Ragaz unter dem Namen Choco Therapy zahlreiche kosmetische Behandlungsmethoden mit Schokolade an Die Bäder Massagen und Hautcremes mit Kakao sind durchaus ernst gemeint, denn Kakao soll eine belebende Eigenschaft haben, die den Menschen jung und gesund aussehen lässt.

TEIL 1 TEXT 2

Frisch verheiratete Paare nehmen oft schon in den Flitterwochen einige Kilos zu, weil sie ihre Essgewohnheiten ändern. Das belegt eine neue Studie. In Deutschland sind fast die Hälfte der verheirateten Frauen und circa zwei Drittel der Ehrenmänner übergewichtig. Alleinstehende sind vermutlich schlanker, weil sie besonderen Wert auf ihr Äußeres legen, mehr Sport treiben und sich selten Zeit für gemütliche Mahlzeiten nehmen.

TEIL 1 TEXT 3

Wer acht Stunden und länger schläft, hat eine deutlich kürzere Lebenserwartung. Das berichtete das Apothekenmagazin Gesundheit am Mittwoch und bezog sich dabei auf eine neue japanische Studie Schlecht für die Männer, denn laut dieser Studie schlafen Männer im Durchschnitt eine halbe Stunde länger pro Nacht als Frauen. Aber es gibt auch eine gute Nachricht für die Viel-und Langschläfer: Wer lange schläft, hat weniger Gewichtsprobleme und fünf sich gesünder.

TEIL 1 TEXT 4

Nach dem Motto beschwingt und bewegt starten die Schweizer Gesundheitsbehörden eine landesweite Bewegungskampagne. Dabei sollte die Schweizer Bevölkerung aufgerufen werden, ausgewogen zu essen und sich täglich zu bewegen. Fast zwei Drittel der Bevölkerung in der Schweiz sind wenig aktiv und essen zu viel. Die Kampagne soll den Leuten zeigen, wie Sport und gesunde Ernährung ohne großen Aufwand in den Alltag integriert werden können, z.B. mit einem Spaziergang am Mittag oder mit einem Apfel zum Znüni statt Schokolade.

TEIL 1 TEXT 5

Du bist,was du isst hat als Slogan ausgedient. Heute muss es heißen: Gut aussehen mit dem richtigen Essen. Der Trend kommt aus den USA: Dort kaufen bereits viele Leute neue teure Lebensmittel mit wissenschaftlichen Inhaltsstoffen, die dem Kunden jüngeres und schöneres Aussehen versprechen. So bietet z.B. ein New Yorker Nobelhotel das Menü Gegen-Graue-Haare an, das gegen das Älterwerden wirken soll. Aber wer wird schon eine solche Mahlzeit bestellen? Millionen von Leuten, so die Trendforscher. Und zwar aus dem einfachen Grund, weil jeder jung und gut aussehen will, und das mit möglichst wenig Aufwand.
