THEMA: Sonja
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: sonja

TEIL 2 PASSAGE
Etwa 300.000 Menschen in der Schweiz haben zwar die Schule besucht, können aber dennoch nicht richtig lesen und schreiben. Einige holen das Versäumte später nach.

Von Gabriela Baumgartner
Das Qualifikationsgespräch mit dem Chef sei sehr positiv gewiesen erzählt Kurt Hunziker seiner Gruppe. Auch beim Sprechen fühle ich mich heute viele sicherer. Der 33-Jährige lächelt und blick noch etwas unsicher in die Runde. Es hat sich wirklich gelohnt.

Immer wieder Angst.
Neben ihm sitzt Sonja Kündig. Seit bald zwei Jahren sind die Teilnehmerinnen und Teilnehmer dieses Kurses damit beschäftigt nachzubholen, was sie alle im Laufe ihres Lebens irgendwann einmal aufgegeben hatten: Lesen und Schreiben. Einmal pro Woche besuchen sie den Kurs über, tauschen Erfahrungen aus, motivieren sich gegenseitig.

Wahrheit lange vertuscht
Fast zehn Jahre lang arbeitete Sonja Kündig bei einer Schweizer Grossbank. Ich verstand einfache Texte wie Witze in Zeitschriften. Schreiben aber konnte die heute 45-jährige Mutter zweier Söhne nur gerade mal ihre Adresse. Dafür hatte sie einen außergewöhnlich Sinn für Genauigkeit und ein gutes Gedächtnis für Zahlen. Problematich wurde es erst, als sie ihren Mann kennenlernte. Ich hatte furchtbare Angst, ihm die Wahrheit zu sagen. Würde er mich für dumm halten? Ihr Mitstreiter Michael Feller schwankt noch immer ständig zwischen Hoffnung und Verzweiflung. Weil seine Eltern häufig den Wohnort wechselten, hatte der 36-Jährige große Probleme in der Schule. Als ich vor vier Jahren hierher kam, konnte ich gar nichts. Ich schämte mich, lebte sehr zurückgezogen und hatte kaum Bekannte. In der Zwischenzeit hat er aufgeholt, kann sich jetzt auch mündlich besser verständigen.

Zum ersten Mal in seinem Leben traut er sich, mitzureden und seine Meinung zu sagen. Zufrieden ist Michael Feller aber noch nicht. Beim Lesen einer Zeitung oder eines Buches hat noch immer Probleme. Manchmal verstehe ich einzelne Wörter nicht, und dann macht. Verzweifelt wirft er in solchen Situationen den Text weg. Manchmal kommt es mir vor, als würde ich einen Teufel in meinen Händen halten.

Besseres Selbstwertgefühl
Lese- und Schreibschwächen drücken auf das Selbstwertgefühls, erklärt Silvia Herdeg, Kursleiterin am Verein Lesen und Schreiben für Erwachsenes. In diesen Kursen wird deshalb nicht nur stur Grammatik gelernt, Trainiert wird ein neuer Kommunikationsstil. Die Leute sind erleichtert, dass sie hier mit ihrem Problem nicht alleine sind. Mit jedem Fortschritt öffnen sie sich ein Stück weiter. Nach zwei Jahren sind viele wie verwandelt. Einige Teilnehmende haben überhaupt erst nach dem Kurs gewagt, eine anspruchsvollere Stelle zu suchen. Andere haben ihre Unabhängigkeit zurückgewonnen. Früher habe ich nie mit Kollegen über einen Zeitungsartikel diskutieren können, erklärt Christian Koller. Meine Angst war zu gross, ich könnte etwas falsch verstanden haben und mich dadurch lächerlich machen. Heute rede ich mit.

TEIL 2 FRAGE 6
In der Schweiz gibt es etwa 300.000 Menschen, die
A: als Kinder nicht regelmäßig zur Schule gehen konnten
B: beim Lesen und Schreiben große Schwierigkeiten haben.
C: erst als Erwachsene Lesen und Schreiben lernen.

TEIL 2 FRAGE 7
Sonja Kündig
A: besitzt die Fähigkeit, sich Zahlen sehr gut zu merken.
B: hat nach dem Kurs eine Stelle bei einer Bank gefunden.
C: lernte ihren Mann im Kurs kennen.

TEIL 2 FRAGE 8
Michael Feller
A: ist heute mit seinen Lernfortschritten zufrieden.
B: versucht jetzt, trotz Schwierigkeiten längere Taxte zu lesen.
C: wechselte den Wohnort, weil er Probleme in der Schule hatte.

TEIL 2 FRAGE 9
Die Leiterin des Kurses stellt fest, dass
A: der Kurs die Teilnehmenden selbstsicherer macht.
B: die Teilnehmenden keinen Grammatikunterricht brauchen.
C: sie selbst einen neuen Kommunikationsstil lernen muss.

TEIL 2 FRAGE 10
Christian Koller
A: diskutiert nun auch mit Kollegen über Themen aus der Zeitung.
B: hat noch nie einen Zeitungsartikel gelesen.
C: wurde früher von seinen Kollegen oft ausgelacht.
