THEMA: Thomas / Anna
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: thomas-anna

TEIL 2 PASSAGE

Sprachliche Regeln am Arbeitsplatz

Häufig erscheint Invar Kamprad, lekea-Gründer und-Besitzer, am Morgen unangemeldet angemeldet am Hintereingang einer seiner Filialen Guten Morgen ich bin der Invar Das schwedische Möbelbaus ist das beste Beispiel für die Du Kultur am Arbeitsplatz, denn alle Beschäftigten sprechen sich mit Du an. Die Gesellschaft für deutsche Sprache in Wiesbaden hat nun in einer Untersuchung festgestellt, dass mehr als 53 Prozent der befragten Personen alle Arbeitskollegen duzen. Wie zu erwarten sind es vor allem die 16 – bis 29 jährigen (59 Prozent) die sich lieber schnell duzen Bei den über 60 – Jährigen sank die Zahl auf 14 Prozent warum eigentlich sagt man am Arbeitsplatz immer öfter Du Zum Beispiel pflegen Ikea Greenpeace und McDonalds alle das obligatorische Du Damit wollen sie Vertrauen aufbauen und ein familiäres Umfeld schaffen.

Gegenüber den Kunden ist an jedoch vorsichtiger geworden. So hat Ikea im Verkaufskatalog statt dem Du wieder das sie eingeführt Man hofft mit Sie mehr Leute nicht nur jüngere anzusprechen. Bis heute üblich ist das Du zum Beispiel in Schweizer Gewerkschaften Viele Mitglieder sind sogar beleidigt, wenn sie mit sie angesprochen werden Es gibt aber auch umgekehrten Fall, zwar bei der Polizei Wer in Deutschland einen Polizisten duzt riskiert eine Strafe in der Schweizer hingegen findet man eine Anzeige wegen Duzens eines Beamten übertrieben Polizisten werden sowieso kaum mit Du angesprochen meint Hanspeter Fäh von der Zürcher Stadtpolizei Der Trend zum Du kann jedoch auch als sozialer Druck oder Zwang empfunden werden. Ein Du abzulehnen gilt nämlich als unfreundlich. Das hat Dieter S Angestellter bei einem Textilgeschäft in Deutschland erfahren Ein Gericht entschied, dass er seine Kollegen weiterhin mit Du ansprechen musste.

So sehr das Du in der Gesellschaft auch an Bedeutung gewinnt das Sie hat immer noch eine feste soziale Basis und kann diese sogar ausbauen Benimmkurse, wo man Höflichkeit und die richtigen Umgangsformen lernt, sind heute im Trend immer mehr Firmen schulen ihre Mitarbeiter in stilvollem Verhalten. Dazu gehören folgende Grundregeln: Die ältere Person bietet der jüngeren das Du an Oft ist jedoch auch die Stellung entscheidend Der ältere Mitarbeiter bietet seinem jüngeren Chef nie das Du an.
