THEMA: Viktor
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: viktor

TEIL 1 TEXT 1

Frauen kommen genauso gut an ihr Ziel wie Männer, sie geben nur nicht so damit an. Das ergab eine Studie der Eberhard – Karls – Universität Tübingen mit 600 Testpersonen. Obwohl Frauen sich so gut zurechtfinden wie Männer. Wenn Frauen allein unterwegs sind, fragen sie öfter nach dem Weg und freuen sich, wenn ihnen Freunde helfen. Die Tübinger Forscher nennen das ein kommunikatives. Orientierungsmodell Männer dagegen verfahren sich lieber dreimal, als einmal Um Hilfe zu bitten. Dabei Spielt offsichtlich die Erziehung eine Rolle.

TEIL 1 TEXT 2

Bahnfahren ist entspannend und lädt zum Lesen ein. Deswegen liest auch etwa die Hälfte aller Reissenden während ihrer Banfahrt. Frauen sind dabei lesefreudiger als Männer : 63 Prozent von ihnen steigen mit dem Buch in den Zug unterwegs ist, verbringt im Durschnitt etwa eine Stunde und 28 Minuten mit dem Lesen eines Buches oder einer Zeitung. Ein Zehntel aller Bahnreisenden gesteht, dass sie keine Buchleser sind. Dies sind die wesentlichen Ergebnisse einer Studie der Stiftung Lesen in Zusammenarbeit mit der Deutschen Bahn.

TEIL 1 TEXT 3

Der friere Verein junger Mädchen heißt nun Cornpagna und hat sich zu einem modernen gemeinnützigen Dienstleistungsbetrieb gewandelt. Das wichtigste Ziel des Vereins ist es weiterhin, Menschen zu begleiten. Diese Dienstleistung richtet sich vor allem an Menschen, die Hilfe angewiesen sind: Alleinreisende Kinder alte und behinderte Menschen. Die Reisen werden am Ausgangsbahnhof abgeholt und mit den öffentlich Verkehrsmitteln bis zum Zielort begleitet.

TEIL 1 TEXT 4

Christine zum stein Leiterin der Volkshochschule Solothurn (VHS), ist begeistert: super gelaufen seien die Kurse, die die VHS in den Morgenzügen des Quartal angeboten hat. Weil sich das Pilotprojekt von VHS und RBS auf der Strecke Solothurn – Bern bestens bewährt hat, sollen künftig auch Pendlerinnen und Pendler in umgekehrter Richtung die Möglichkeit erhalten während der Bahnfahrt Sprachen zu lernen Zug ab Bern, mit einem Kurs in einer neuer Rechtschreibung. Ebenfalls angeboten werden Englisch, Italienisch und Französisch.

TEIL 1 TEXT 5

Sie sind in der Schweiz zu einem Fest eingeladen aber auf der Einladung steht nur die Adresse? Kein Problem, auch ohne Auto: Seit einiger Zeit hat er Internet Fahrplan der Schweizerischen Bundesbahnen (www.sbb.ch) einen großen Brüder. Bis jetzt konnte man nur Verbindungen von Bahnhöfen zu Bahnhöfen oder Haltstellen zu abfragen. Neuerdings ist das auch für den Weg von einer Adresse zu einer anderen möglich. Der elektronische Fahrplan führt Sie automatisch zum Haltepunkt des öffentlichen Verkehrs der am nächsten bei der Zieladresse liegt. Das ist mit dem Verkehrsleitssystem für Autos vergleichbar, das Sie aber auch in der Verkehrten Richtung durch Einbahnstraßen führen kann. Beim öffentlichen Verkehr kommt das glücklicherweise nicht vor.
