THEMA: Viktor
LEVEL: TELC_B1
QUELLE: viktor

TEIL 2 PASSAGE
Seit knapp einem Jahr bin ich nun selbstständig und bin voller Energie. So stehe ich jeden Tag mit einem Lächeln auf und gehe abends wieder mit einem Lächeln ins Bett. Die diplomierte Raumberaterin Iris Eigenmann ist von ihrem Beruf sichtlich begeistert. Da viele mit dem Wort Fengshui nichts anfangen können, bezeichnet sie sich selbst als Raumberaterin für harmonisches Wohnungen aber auch Büros und andere Arbeitsplätze so einzurichten, dass sich Menschen in diesen Räumen wohl fühlen können.

Ursprünglich ist Frau Eigenmann gelernte Hochbauzeichnerin und hat Jahrelang Bauprojekte geleitet. Diese Erfahrungen mit Architektur und Wohnbau helfen ihr nun sehr bei ihrer Tätigkeit als Raumberaterin. Ihre Arbeit besteht darin, den optimalen Energiefluss eines Wohn- oder Arbeitsumfeldes zu finden. Sie macht individuelle Vorschläge für die Raumanordnung, die Farbwahl der Wände oder für die Verwendung von Baumaterialien. Ich habe alle Ideen zuerst bei mir zu Hause ausprobiert und war selbst überrascht von der positiven Wirkung, erzählt sie begeistert.

Eine Raumberaterin arbeitet in der Regel folgendermaßen: Zuerst besprechen die Leute mit Frau Eigenmann, warum sie sich in ihrer Wohnung nicht wohl fühlen und wie sie ihren Wohnraum verbessen möchten. Dann bittet die Beraterin ihre Kunden, ihr einen genauen Plan der Wohnung zu schicken, auf dem sie die Möbelaufstellung und die genaue Ausrichtung des Hauses sehen kann. Daraufhin macht Frau Eigenmann einen detaillierten Wohnungsplan mit ausführlichen Erklärungen, wie man die Räume optimal einrichtet, um sich darin zufrieden zu fühlen. Für die Erstellung eines solchen Planes benötigt sie nach eigener Aussage je nach Größe der Wohnung oder des Gebäudes zwischen einem halben und einem ganzen Tag.

Anschließend geht Iris Eigenmann zu den Leuten nach Hause, um die Situation vor Ort zu analysieren und Verbesserungsmöglichkeiten aufzuzeigen.

Auch immer mehr Firmen suchen Rat bei einer Raumberaterin meistens dann, wenn das Unternehmen nicht mehr so erfolgreich arbeitet. Iris Eigenmann versucht dann, das Arbeitsumfeld so zu verändern, dass sich Kunden und Angestellte wohler fühlen. Das führt in den meisten Fällen dazu, dass auch die Geschäfte wieder besser gehen. Der Preis für die Raumberatung wird je nach Aufwand mit dem Kunden gemeinsam bestimmt. Das Geld aber ist für Frau Eigenmann weniger wichtig als die Möglichkeit, den Menschen zu helfen und ihre positiven Erfahrungen weiterzugeben.

Das persönliche Ziel der Feng-Shui-Raumberaterin für die Zukunft ist es, vermehrt auch im sozialen Bereich zu wirken – zum Beispiel in Krankenhäusern oder Altersheimen. Sie meint, dass mit einfachen Maßnahmen dort die Lebensqualität der Menschen erheblich verbessert werden könnte.

TEIL 2 FRAGE 6
Iris Eigenmann.
A: berät Kunden beim Aufstellen von Möbeln in Wohnungen und Büros.
B: hilft Menschen bei der richtigen Berufswahl.
C: zeichnet Pläne für eine Große Baufirma.

TEIL 2 FRAGE 7
Als Raumberaterin kümmert sich Iris Eigenmann darum,
A: dass sich Menschen in Wohn – und Arbeitsräumen wohler fühlen.
B: chinesische Möbelin Europa zu verkaufen.
C: Materialien für neue Bauprojekte zu entwickeln.

TEIL 2 FRAGE 8
Die Leute, die sich beraten lassen wollen,
A: besprechen mit Frau Eigenmann zuerst ihre Wünsche.
B: laden Frau Eigenmann zuerst in ihre Wohnung ein.
C: schicken Frau Eigenmann zuerst einen Plan der Wohnung

TEIL 2 FRAGE 9
Die Firmenkunden von Frau Eigenmann
A: bezahlen besonders wenig für die Beratung.
B: sind meist erfolgreiche Unternehmen.
C: wollen auch ihre wirtschaftliche Lage verbessern.

TEIL 2 FRAGE 10
Frau Eigenmann möchte in Zukunft
A: als Krankenschwester arbeiten.
B: mit ihre Arbeit das Leben alter und kranker Menschen verbessern.
C: viel Geld verdienen.
