2. Julias Zug kommt nicht

Julia sitzt am Bahnhof. Ihr Zug sollte vor zwanzig (20) Minuten einfahren, doch er ist immer noch nicht hier. "Typisch Deutsche Bahn, immer zu spät", denkt Julia. Sie ist zornig. Wegen der Verspätung, wird sie ihren Anschlusszug in München verpassen und auch alle anderen Anschlusszüge, die sie nehmen muss. Während sie wartet schaut sie immer wieder auf ihr Handy. Vielleicht ist das Fliegen doch besser als der Zug. Aber sie kann nichts machen, weil sie sich schon für den Zug entschieden hat. In diesem Moment spricht eine Stimme aus dem Lautsprecher. "Achtung, Achtung. Der ICE von Hamburg nach München fährt in Kürze ein, bitte Vorsicht bei der Einfahrt!" "Endlich!", ruft Julia erleichtert.
