3. Eine typische Studentenwoche

Montags habe ich frei. Es finden keine Vorlesungen statt. Am Morgen wiederhole ich, was ich gelernt habe. Mittags treffe ich mich mit Freunden, die auch frei haben. Bei gutem Wetter sitzen wir im Park, bei schlechtem Wetter treffen wir uns in meiner Wohnung. Wir spielen Brettspiele und reden über unsere Woche. Nicht alle meine Freunde studieren das selbe wie ich. Dienstag bis Donnerstag muss ich an die Universität. Ich habe von acht (8) Uhr morgens bis siebzehn (17) Uhr abends Unterricht. Ich studiere das Fach Geschichte. Freitags haben wir praktischen Unterricht, in einem Museum. Ich kann meine Fähigkeiten, aus dem Unterricht, im Museum gut anwenden und ich mache wertvolle Erfahrungen. Samstags schreibe ich an meinen Hausaufgaben. Es ist mühsam, aber ich mache gute Fortschritte. In der Regel verbringe ich samstags sechs (6) bis acht (8) Stunden mit dem Schreiben. Am Sonntag habe ich frei. Ich lese Dinge die mich interessieren und treibe Sport. Meine Freunde und ich spielen sonntags oft Fußball. Das war meine Woche. Wie sieht eure Woche aus?
