4. Max steckt fest

Verflixt! Wie konnte das nur passieren? Max ist zu spät. Sein Fahrstuhl steckt fest.

Er und drei (3) Andere können nicht heraus. Sie haben bereits alles versucht. Sie haben zuerst den Notruf gewählt, doch es hat sich niemand gemeldet. Auch Handys haben hier kein Signal.

Was tut man in dieser Situation? Max ist ratlos. So hatte er sich seinen Nachmittag nicht vorgestellt. Seit zwei (2) Stunden sind sie hier.

Es ist warm und stickig im Fahrstuhl. Max will einfach nur heraus. Endlich meldet sich ein Mann, über den Lautsprecher. "Hilfe ist unterwegs, bleiben sie ruhig und geraten sie nicht in Panik.

In fünfzehn (15) Minuten können sie den Fahrstuhl verlassen". Max ist erleichtert. Wenige Minuten später, können die Leute heraus. Endlich atmet Max wieder kühle und frische Luft.

Max verlässt das Gebäude und geht zu seinem Termin. Er ist drei (3) Stunden zu spät, aber niemand ist darüber böse. Alle sind erleichtert, dass nichts passiert ist.
