5. Eine neue Stadt

Ich bin neu in Berlin. Heute miete ich eine Wohnung. Es ist ein schöner Tag, weil die Sonne scheint und die Vögel singen. Ich stehe vor meiner neuen Wohnung.

Ein Mann kommt heraus. Er grüßt mich. Es ist mein Vermieter. Er will mir die Wohnung zeigen.

Gemeinsam gehen wir in das alte Haus. Im Treppenhaus ist es stickig und es riecht komisch. Wir gehen die Treppe nach oben, dann stehen wir vor der Wohnung. Es ist eine große, alte, Tür.

Die Wohnung ist sauber und neu. Das überrascht mich. Sie gefällt mir sehr gut, aber sie ist teuer. Ich überlege ob ich sie mieten will.

Wir gehen in alle Zimmer. In den Zimmern sind Möbel. Ein Bett, eine Küche und Schränke. Es ist alles da.

Ich kann deshalb viel Geld sparen. Ich bin glücklich. Ich will die Wohnung mieten. Es ist kein Problem.

Ich kann den Vertrag direkt unterschreiben. Endlich habe ich eine neue Wohnung. Sie gefällt mir am besten. Ich rufe meine Freundin an und erzähle ihr, wie glücklich ich bin.
