6. Die Busfahrt

Heute fahre ich mit dem Bus. Normal fahre ich mit meinem Auto, aber heute ist mein Auto kaputt. Der Bus ist sehr voll. Es fahren viele Leute mit dem Bus.

Eine Busfahrt ist nicht teuer. Ich gebe dem Fahrer zwei (2) Euro und er gibt mir mein Wechselgeld. Ich stecke es schnell ein und setze mich auf einen freien Platz. Das Bus hält auf meiner Fahrt zwanzig (20) Mal.

Es ist heiß, weil hier viele Leute sind. Der Bus ist laut. Ich mag mein Auto lieber. Die Fahrt dauert fünfundvierzig (45) Minuten.

Während der Fahrt lese ich, oder schaue aus dem Fenster. Das Buch ist spannend. Weil die Luft schlecht ist, öffne ich das Fenster. Endlich kommen wir an meiner Haltestelle an.

Morgen fahre ich wieder mit dem Auto.
