7. Ich bin krank

Heute muss ich nicht in die Schule, weil ich krank bin. Ich gehe gerne in die Schule. In der Schule habe ich viele Freunde. Während dem Unterricht, sitze ich neben meinem besten Freund Mark. Mark ist ein großer Junge, mit blonden Haaren. Er ist witzig und schlau, das mag ich an ihm. Wir helfen uns während des Unterrichts gegenseitig. In der Pause reden wir mit unseren Freunden, über unsere Hobbys. Wir spielen beide Fußball. Heute verpasse ich das Training, weil ich krank bin. Ich liege unter meiner Decke und hoffe, dass ich bald wieder gesund bin. Mir ist langweilig. Wenn man krank ist, dann passiert nichts. Während meine Freunde vor dem Haus spielen, muss ich im Bett liegen. Meine Mutter bringt mir Tee mit Honig. Danach fühle ich mich besser. Morgen will ich wieder in die Schule. Krank sein macht keinen Spaß.
