8. Ein Tag im Schwimmbad

Heute gehe ich mit meiner Mutter ins Schwimmbad. Es ist ein sehr heißer Tag und ich freue mich auf das kalte Wasser. Am Eingang kaufen wir Eintrittskarten. Eine Eintrittskarte kostet einen Euro fünfzig (1,50). Meine Mutter gibt der Kassiererin das Geld. Im Schwimmbad suchen wir uns einen schönen Platz. Die Sonne scheint mir ins Gesicht, während ich über die Wiese laufe. Viele Kinder spielen auf der Wiese. Auf der Wiese liegen viele Decken und Handtücher. Die Besucher liegen auf den Decken in der Sonne. Meine Mutter legt auch eine Decke auf die Wiese, dann gehen wir zum Schwimmbecken. Ich dusche mich, dann springe ich endlich in das kühle Wasser. Das ist erfrischend. Am liebsten würde ich jeden Tag ins Schwimmbad gehen. Ich schwimme ein paar Runden und spiele mit meinen Freunden. Um sieben (7) Uhr schließt das Schwimmbad und wir müssen nach Hause. Ich bin traurig. Ich habe immer viel Spaß im Schwimmbad. Morgen will ich wieder ins Schwimmbad. Mama sagt, dass wir das machen können.
