9. Tennis

Mark treibt viel Sport, aber am meisten mag er Tennis. Drei (3) Mal pro Woche geht Mark ins Tennistraining. Zusammen mit zehn (10) anderen Jungen und Mädchen, lernt er dort, wie man Tennis spielt. Tennis ist einfach. Es gibt einen Ball, zwei (2) Spieler, ein Feld und ein Netz. Schlägt ein Spieler den Ball in das Netz, oder nicht in das Feld, gewinnt der Gegner einen Punkt. Tennis ist ein schnelles Spiel, deshalb liebt Mark es sehr. In seiner Freizeit liest Mark Biographien, von bekannten Tennisspielern. Er träumt davon, in der Zukunft ein bekannter Tennisspieler zu sein. Am Wochenende fährt Mark zu Tennisturnieren. Dort spielt er gegen andere junge Tennisspieler. Manchmal gewinnt Mark ein Turnier, aber meistens gewinnt er nicht. Das macht nichts. Er muss einfach noch mehr üben.
