10. In der Schule

Jessica und ihre Freunde warten auf ihren Lehrer. Ein anderer Lehrer kommt in die Klasse. "Herr Müller ist heute krank", sagt er der Klasse. Eine Schülerin hebt die Hand. "Haben wir dann frei?", fragt sie. "Nein, ich werde euch heute unterrichten!", antwortet der Lehrer. "Was lernt ihr, im Moment, bei Herr Müller?", fragt er die Schüler. "Letzte Stunde haben wir über Elektrizität gesprochen", ruft ein Schüler. Der Lehrer antwortet: "Bitte hebe die Hand, wenn du etwas sagen willst und sprich erst, wenn ich dich aufrufe." "Entschuldigung." Der Schüler hebt die Hand.Der Lehrer zeigt auf ihn und sagt: "Ja bitte Leon?." "Letzte Stunde haben wir über Elektrizität gesprochen", wiederholt Leon. "Alles klar, dann werden wir das Thema heute wiederholen."
