11. Beim Essen

Heute gibt es Salat, Bratkartoffeln und Spiegelei zum Mittagessen. Ich liebe Spiegelei. Der Salat ist auch nicht schlecht. "Schließe deinen Mund beim Essen!", sagt meine Mutter.

"Tut mir leid", sage ich. "Sprich nicht mit vollem Mund!", sagt meine Mutter. Ich bin verwirrt. Nicht antworten ist unhöflich und mit vollem Mund antworten ist auch unhöflich.

Was soll ich machen? Ich sage nichts und esse weiter. Das Essen schmeckt heute sehr gut und mein Teller ist schnell leer. "Willst du noch mehr?", fragt meine Mutter.

"Ja bitte.", antworte ich. "Noch mehr Spiegelei." "Nur wenn du auch Kartoffeln isst.", sagt meine Mutter. "Alles klar, dann esse ich auch Kartoffeln.", antworte ich. Mein Teller ist jetzt leer, aber mein Bauch ist voll.

Ich gehe in mein Zimmer und fange mit den Hausaufgaben an.
