12. Auf der Arbeit

Mike arbeitet als Automechaniker. Jeden Morgen, um sieben (7) Uhr, fängt er an und am Nachmittag ist er fertig. Den ganzen Tag repariert er Autos. Große Autos, kleine Autos, alte Autos und neue Autos, sieht er jeden Tag.

Er sagt immer: "Ich kenne alle Autos". Seine Freunde lachen oft darüber. Mike macht das nichts. Er liebt Autos.

Alle Autos. Er ist sehr glücklich. Die Arbeit ist oft schwer und anstrengend, aber auch das macht nichts. Er will nur Autos reparieren.

Er liebt Autos. Mike hat kein Auto. Er fährt jeden Morgen, mit dem Fahrrad, zur Arbeit. Er hat nicht genug Geld, um ein Auto zu kaufen.

Mike will sich in ein (1) oder zwei (2) Jahren ein Auto kaufen. Er spart jeden Monat Geld. Am Abend sitzt Mike auf seinem Sofa und schaut Sendungen über Autos. Um zehn (10) geht er ins Bett.

Er muss um sechs (6) wieder aufstehen.
