13. Der Unfall

Jenny ist Malerin. Heute streicht sie zwei (2) Wände und eine (1) Decke. Sie steht auf einer Leiter. Sie hält einen Pinsel in der rechten Hand und einen Eimer in der linken Hand. Jenny steigt die Stufen nach oben und rutscht aus. Sie fällt auf den Boden, danach hat sie starke Schmerzen in ihrer Hand. Ein Freund fährt Jenny zum Doktor ins Krankenhaus. Der Doktor sagt: "Die Hand ist gebrochen." Jenny bekommt einen Gips um ihre Hand. Jetzt kann Jenny drei (3) Monate nicht mehr arbeiten. Ihr Chef kommt auch in das Krankenhaus. Er ist besorgt, aber er ist auch froh, dass nichts Schlimmes passiert ist. "Gute Besserung Frau Weber!", sagt er. Jenny bekommt vom Doktor Tabletten gegen die Schmerzen, dann fährt ihr Freund sie nach Hause. Jenny sagt zu ihrem Freund: "Ich war unvorsichtig. Ich muss besser aufpassen".
