14. Der Polizist

Toms Vater ist Polizist. Er beschützt die Bürger und passt auf, dass nichts passiert. "Es ist nicht leicht Polizist zu sein", sagt er immer. Manchmal arbeitet Toms Vater morgens, manchmal mittags und manchmal abends. Er nennt das Schichtdienst. Die Kollegen, von Toms Vater, kommen oft zu Besuch. Manchmal kommen sie mit dem Polizeiauto. Tom freut sich jedes Mal sehr. Er findet Polizeiautos interessant. In der Zukunft will Tom auch Polizist werden. "Ich will auch Bürger beschützen und aufpassen, dass nichts passiert", sagt Tom oft seinem Vater. Sein Vater lacht. "Das ist gut. Polizist ist ein wichtiger Beruf.", sagt er. Tom denkt das auch. In seiner Freizeit liest Tom Bücher über Polizisten. Er muss wissen, was gute Polizisten machen, sagt er. Sein Vater sagt, dass das eine gute Idee ist. Wenn Tom mit einem Buch fertig ist, dann kauft sein Vater ein neues Buch. Tom hat sehr viele Bücher über Polizisten, aber er will mehr. Er liest jeden Monat zwei (2) Bücher
