15. Hannahs Katze

Hannahs Katze heißt Mira. Miras Fell ist schwarz. Am liebsten liegt Mira den ganzen Tag auf der Wiese im Garten. Hannah sagt, dass Mira faul ist. Mira ist das egal. Sie versteht Hannah nicht. Hannah gibt Mira drei (3) Mal am Tag Essen. Morgens, mittags und abends. Mira schnurrt sehr laut, wenn sie Essen bekommt. Hannah findet, dass das lustig ist. Wenn Hannah schlafen geht, dann springt Mira in ihr Bett. Mira schläft auf Hannahs Kissen. Manchmal kann Hannah nicht schlafen, weil Mira so laut schnurrt. Hannah liebt ihre Katze und Mira liebt Hannah. Im Sommer liegt Hannah im Garten und liest. Mira liegt neben ihr. Manchmal ist Mira in der Nacht im Garten. Sie jagt dann Mäuse und andere Tiere. Hannah findet das nicht gut. Manchmal legt Mira Mäuse vor Hannahs Tür. Hannah findet das eklig. Sie muss die Mäuse dann wegwerfen. Hannahs Mutter sagt:" Mira macht das, weil sie dich liebt".
