16. Im Süßigkeitengeschäft

Heute bin ich mit meiner Mutter in einem Süßigkeitengeschäft. Das passiert nicht oft. Meine Mutter sagt immer: "Süßigkeiten machen dick und sind schlecht für die Zähne." Der Doktor sagt das auch. Von zu vielen Süßigkeiten bekommt man Löcher in den Zähnen. Ich habe Angst vor Löchern in den Zähnen. Der Doktor sagt, dass das weh tut. Ich putze deshalb drei (3) Mal am Tag meine Zähne. Meine Mutter sagt, dass meine Zähne strahlend weiß sind und dass das gut ist. Heute darf ich Süßigkeiten essen. Ich habe Geburtstag. Meine Mutter sagt, dass die Süßigkeiten mein Geschenk sind. Es gibt rote Süßigkeiten, blaue Süßigkeiten, Süßigkeiten in siebenundzwanzig (27) verschiedenen Farben, und es gibt Süßigkeiten, die aussehen wie Tiere. Ich kaufe Süßigkeiten, die aussehen wie Spinnen. Ich mag Spinnen. Meine Freunde haben Angst vor Spinnen, aber ich finde sie interessant. Meine Mutter bezahlt dreizehn (13) Euro und wir gehen zum Auto. Auf dem Weg nach Hause, esse ich alle Süßigkeiten. Danach tut mein Bauch weh. Bevor ich ins Bett gehe, putze ich meine Zähne. Ich esse nie wieder so viele Süßigkeiten.
