17. Fallschirmspringen

Heute habe ich Geburtstag. Meine Freunde haben mir einen Fallschirmsprung geschenkt. Meine Freunde sind verrückt, aber ich mag sie. Wir laufen zum Flugzeug. In einem Rucksack auf meinem Rücken ist der Fallschirm. Ich habe ein bisschen Angst. Wir steigen in das Flugzeug ein. Es gibt keine Stühle in diesem Flugzeug. Ich und meine Freunde sitzen auf dem Boden. An der Tür leuchtet ein rotes Licht. Mein bester Freund sagt: "Wenn das Licht grün ist, dann springen wir." Der Motor ist laut. Wenn meine Freunde sprechen, dann kann ich nichts hören. Das Licht ist grün. Die Tür ist offen. Ich gehe zur Tür. Unter mir sehe ich kleine Felder und winzige Häuser. Ich springe. Die Luft ist kalt. Ich falle schnell, aber es gefällt mir gut. Ich fühle mich frei!
