18. Das Paket

"Im Briefkasten ist ein Brief für dich", sagt meine Freundin. Ich gehe zum Briefkasten und öffne ihn. Im Briefkasten liegen fünf (5) Briefe. Nur ein Brief ist für mich.

Ich öffne den Brief. Im Brief steht, dass ich ein Paket bekommen habe. Das Paket liegt bei meinem Nachbarn. Vor dem Haus des Nachbarn steht kein Auto.

Ich weiß nicht ob er zuhause ist. Ich gehe zu seiner Tür, dann drücke ich die Klingel. Mein Nachbar öffnet die Tür. "Sie wollen das Paket, richtig?", fragt er.

"Ja bitte", sage ich. Er geht wieder in sein Haus. Er sucht das Paket. "Wo ist das Paket?", höre ich ihn sagen.

Mein Nachbar kommt wieder an die Tür. In seinen Armen liegt ein riesiges Paket. "Bitte sehr, ihr Paket", sagt er. "Danke schön", antworte ich.

Das Paket ist schwer. Ich weiß nicht, was es ist. Auf dem Paket steht nur mein Name. Ich trage das Paket zu meiner Tür.

"Was ist das?", fragt meine Freundin. "Ich weiß es nicht", antworte ich.
