19. Julia und Sven sind müde

Julia und Sven sind müde. Sie haben sehr schlecht geschlafen. Auf der Straße vor ihrem Haus ist die ganze Nacht sehr laut gearbeitet worden. Sie haben beide starke Kopfschmerzen.

Sie nehmen Medizin und trinken Kaffee. Sven muss zur Arbeit, Julia muss die Kinder in die Schule fahren. In der Küche ist es laut und die Kinder rufen durcheinander. Julia fühlt sich kraftlos, aber sie hat noch viel zu tun.

Sie muss das Haus putzen und die Wäsche waschen. Dann muss sie die nasse Wäsche im Garten aufhängen. Um zwölf (12) Uhr muss sie das erste Kind von der Schule abholen. Das nächste Kind muss sie um drei (3) von der Schule abholen.

Julia kann das nicht schaffen. Sie ist zu müde, deshalb ruft sie ihre Mutter an. Sie fragt ihre Mutter, ob sie die Kinder abholen kann. Ihre Mutter ist einverstanden.

Julia ist erleichtert. Um vier (4) Uhr fängt Julia an zu kochen. Sven kommt bald nach Hause. Wenn Sven nach Hause kommt, dann will er essen.

Auf dem Weg nach Hause denkt Sven an sein Bett. Nach dem Essen will er sofort ins Bett gehen. Er will sich morgen Stöpsel für die Ohren kaufen. So eine schreckliche Nacht will er nicht noch einmal erleben.
