20. Beim Frisör

Lena ist heute beim Frisör. Ihre Haare müssen geschnitten werden. "Wollen sie die Haare kurz, oder lang haben?", fragt die Friseuse. "Ich weiß nicht, was würden sie mir raten?", will Lena wissen. "Sie haben einen breiten Kopf. Lange blonde Haare sehen gut aus.", sagt die Friseuse. "Lang? Ist ist das nicht unglaublich viel Arbeit am Morgen?", fragt Lena. "Nein, es ist nicht so viel Arbeit", sagt die Frau. "Alles klar, ich will die kurzen Haare, aber mit roter Farbe", sagt Lena. "Sollen ihre Haare vorne ein bisschen kürzer, oder gleich lang sein?", will die Frau wissen. "Ein bisschen kürzer ist gut", meint Lena. Sie überlegt, wie sie mit langen roten Haaren aussieht. Der Gedanke gefällt ihr sehr gut. Die Friseuse fängt mit dem Schneiden an. Sie ist sehr langsam, aber auch sehr genau. Lena gefällt die saubere Arbeit, die die Frau macht. Sie will in Zukunft immer zu dieser Frau kommen, wenn sie ihre Haare schneiden muss. Nach eineinhalb (1,5) Stunden ist der Haarschnitt fertig. Lena ist zufrieden. Sie sieht gut aus, viel besser als sie gedacht hat. "Das kostet zwanzig (20) Euro", sagt die Frau. Für ihre hervorragende Arbeit, gibt Lena der Frau fünfundzwanzig (25) Euro. Es ist schwer eine gute Friseuse zu finden. Sie bezahlt gerne mehr, wenn jemand eine gute Arbeit macht.
