21. Zugeparkt

Tim hat ein Problem. Jemand hat ihn zugeparkt. Er kann mit seinem Auto nicht weiter fahren.Tim denkt, dass er die Polizei rufen soll. Er wartet seit einer Stunde, aber niemand kommt, um das Auto wegzufahren. Tim sucht sein Handy, aber er kann es nicht finden. Es ist nicht in seiner grauen Jacke, auch nicht in seinem Rucksack. Er findet sein Handy, in seiner Hosentasche. Ein Mann kommt auf ihn zu. Tim wartet auf den Mann. Er fragt den Mann: "Ist das ihr Auto?" Der Mann ist verwirrt. "Nein, wieso? Das ist nicht mein Auto", sagt er. "Schade", meint Tim. Tim ruft die Polizei. Die Polizei schickt den Abschleppdienst. Der Abschleppdienst nimmt das Auto mit. Endlich kann Tim mit seinem Auto wegfahren.
