22. Im Supermarkt

Heute ist Samstag. Jeden Samstag geht Monika in den Supermarkt. Sie kauft dort Obst, Gemüse und andere Dinge, für die nächste Woche ein. Sie hat ein dünnes Papier, auf dem sie alles aufgeschrieben hat.

Sie nennt den Zettel Einkaufsliste. Zuerst kauft Monika Obst. Monika mag am liebsten Bananen und Birnen, aber es gibt keine Bananen. "Entschuldigen sie bitte", sagt Monika, "Haben sie noch Bananen?".

Die Mitarbeiterin sagt: "Ja, einen Moment bitte, ich hole sie aus dem Lager." Monika wartet. Sie will nicht ohne Bananen nach Hause gehen. Normalerweise isst sie jeden Morgen Joghurt mit Banane. Die Mitarbeiterin bringt Bananen.

Monika ist glücklich. Danach kauft Monika Salat. Sie isst oft Salat zum Abendessen. Monika denkt, dass Salat gesund und lecker ist.

Für den Mittag kauft Monika Reis und Gemüse. An der Kasse will sie sich in die Reihe stellen. Monika hat nicht viele Dinge in ihrem Wagen. "Möchten sie vorgehen?", fragt eine Frau.

"Danke, gerne", antwortet Monika. Sie denkt, dass die Frau sehr nett ist. "Ich möchte etwas umtauschen", sagt ein Mann vor ihr. Monika hat nicht gewusst, dass man Dinge auch zurückgeben kann, weil man nicht zufrieden ist.

Das Umtauschen geht schnell, danach ist Monika an der Reihe. "Sieben (7) neunundneunzig (99)", sagt die Kassiererin. Monika gibt ihr das Geld und geht zu ihrem Auto. Jetzt hat sie genug Lebensmittel für eine Woche.

Monika fährt langsam nach Hause.
