23. Auf der Autobahn

Matthias fährt heute auf der Autobahn. Auf der Autobahn darf man oft so schnell fahren, wie man will. Viele Leute kommen deshalb nach Deutschland. Sie wollen schnell fahren, aber in ihrer Heimat ist es verboten.

Matthias kommt aus Frankreich. In Frankreich darf man nur hundertdreißig (130) km/h fahren. Deutschlands Autobahnen sind sehr gut. Es gibt kaum schlechte Autobahnen.

In anderen Ländern sind Autobahnen oft kaputt. Man muss auf der Autobahn aufpassen. Manchmal fahren Leute schneller, als zweihundert (200) km/h. Es ist wichtig, dass man gut aufpasst.

Unfälle passieren schnell, und sind sehr gefährlich. Manchmal sieht man auf der Autobahn einen Unfall. Wenn ein Unfall passiert, dann gibt es einen Stau. Es dauert oft einige Stunden, bevor man weiterfahren kann.

Matthias fährt heute nicht schnell. Er hat es nicht eilig. Er will seine Großmutter besuchen. Er fährt drei (3) Stunden bis zu seiner Großmutter.

Das ist sehr lang, aber er hat seine Großmutter schon lange nicht gesehen. Bei seiner Großmutter gibt es Kaffee und Kuchen. Um sieben (7) Uhr fährt Matthias wieder nach Hause. Er fährt wieder auf der Autobahn.
