24. Der Sprachkurs

Ich bin Paul. Ich bin zwanzig Jahre alt und mache einen Sprachkurs in Deutschland. Ich habe Deutsch in der Schule gelernt, aber ich will mehr lernen. Ich will lernen, flüssig zu lesen und zu sprechen.

Deutsch ist nicht einfach, aber ich lerne jeden Tag neue Dinge. Ein Sprachkurs im Ausland ist gut, um flüssig zu sprechen. "Besser kann man eine Sprache nicht lernen", hat meine Mutter gesagt. Ich denke, das ist richtig.

Wenn man viel spricht, dann lernt man schneller. Es ist egal, dass man Fehler macht. Jeder macht Fehler, auch Deutsche. Meinen Sprachkurs mache ich an einer Universität.

Mein Lehrer ist sehr jung. Er erzählt uns, dass er letztes Jahr mit dem Studieren fertig geworden ist. Er hat Deutsch studiert. In meinem Sprachkurs sprechen wir über viele verschiedene Dinge.

Wir reden über unsere Familien, erzählen wo wir wohnen und sprechen über das Wetter. Ich lerne viele Dinge, die ich direkt benutzen kann, deshalb mag ich meinen Sprachkurs.
