25. Das Wetter ist schlecht

Draußen regnet es. Es regnet seit fünf Tagen. Ich will nach draußen und mit anderen Kindern spielen, aber ich kann nicht, weil es regnet. Ich hasse es, wenn es regnet.

Zuhause ist es langweilig. Meine Freunde kommen zu Besuch. Wir spielen Karten, schauen fern, und essen Snacks. Meine Mutter sagt, dass es morgen auch regnen soll.

Ich fange fast an zu weinen. Ich will nicht noch länger zuhause bleiben. "Morgen", sage ich, "gehe ich nach draußen. Egal ob es regnet oder nicht." "Das ist nicht schlau", bemerkt meine Mutter, "wenn man bei Regen draußen spielt, dann kann man schnell krank werden." Ich denke über das, was meine Mutter gesagt hat, nach.

Es klingt richtig, aber ich will trotzdem nach draußen.
