27. Mein Traum

In der Zukunft will ich mein eigenes Hause haben. Ich will einen großen Garten mit hübschen Blumen. Ich will auch ein Gemüsebeet haben. In meinem Gemüsebeet werden die größten Gurken und die saftigsten Tomaten der Welt wachsen. Ich will eine wunderschöne Frau haben und schlaue Kinder. Ich will fünf (5) Kinder und einen struppigen Hund haben. Wenn ich alt bin, dann will ich viele Enkel haben, die in meinem Garten spielen und Spaß haben. Ich werde ihnen beim Spielen zuschauen und mich freuen, wie lebhaft es in meinem Garten ist. Ich will auch mindestens drei (3) Autos haben. Autos sind meine Leidenschaft, aber ich habe jetzt nicht genug Geld dafür. In der Zukunft werde ich immer genug Geld haben. Ich träume gerne von der Zukunft, aber es ist auch wichtig, die Gegenwart zu beachten. Meine Frau sagt, dass ich ein verträumter Mann bin. Sie sagt, dass sie das mag. "Ein Mann ohne Träume ist langweilig.", sagt sie.
