28. Wieder auf der Bank

Ich warte, bis ich an der Reihe bin. Vor mir stehen fünf (5) Leute. Ich stehe schon zwanzig Minuten in der Reihe. Endlich kann ich mit einem Mitarbeiter sprechen.

"Ich bin Student, und werde die nächsten zwei (2) Jahre in Deutschland studieren. Ich will ein Konto eröffnen", sage ich dem Mitarbeiter. Der Mitarbeiter überlegt kurz. "Kann ich bitte ihren Reisepass sehen?", will er wissen.

Ich gebe ihm meinen Reisepass. Im Reisepass ist mein Visum. Er nickt und fängt an, meine Daten in seinen Computer zu tippen. "Wie lange sind sie in Deutschland und brauchen sie eine Kreditkarte?", fragt er.

Ich sage: "Nein, eine Kreditkarte brauche ich nicht." Der Mitarbeiter eröffnet ein Konto für mich. "Hier ist der Vertrag, bitte lesen sie alles sorgfältig und unterschreiben sie hier:", sagt der Mann. Ich lese den Vertrag. Er ist sehr lang und ich lese ihn nicht genau.

Am Ende unterschreibe ich den Vertrag. "An unseren Geldautomaten kostet das Geldabheben kein Geld. Bei einer anderen Bank kostet es fünf (5) Euro", informiert er mich. Ich nicke.

Das weiß ich schon. Mein deutscher Freund hat es mir gesagt.
