29. Beim Arzt

Ich muss zum Arzt. Ich habe Kopfschmerzen. Ich rufe einen Arzt an. "Guten Tag, ich hätte gerne einen Termin", sage ich.

"Geht es bei ihnen um siebzehn (17) Uhr?", will die Mitarbeiterin wissen. "Ja das ist gut", antworte ich. Um halb fünf (5) steige ich in mein Auto ein, und fahre zum Arzt. Am Eingang sitzt eine Frau hinter einem großen Tisch.

"Entschuldigen sie bitte, ich habe angerufen. Ich habe einen Termin um fünf (5) Uhr", sage ich. "Guten Tag, gehen sie bitte in das Wartezimmer. Meine Kollegin wird sie rufen", sagt die Frau freundlich.

Ich nicke und sage: "Danke schön!" Nach zehn (10) Minuten werde ich gerufen: "Herr Maier, bitte gehen sie in das Zimmer mit der Nummer zwei (2). Im Zimmer sitzt der Arzt. "Was kann ich für sie tun?", will er wissen. "Ich habe Kopfschmerzen und brauche Medizin", sage ich.

"Legen sie sich bitte auf das Bett", sagt der Arzt. Ich lege mich auf das Bett und der Arzt untersucht mich. "Es ist nicht schlimm", sagt er. Der Arzt schreibt auf ein Papier, welche Medizin ich nehmen muss.

Ich fahre wieder nach Hause. Auf dem Weg nach Hause halte ich an der Apotheke an und kaufe meine Medizin. Es geht mir schnell wieder besser.
