30. Die Zugfahrt nach München

Ich sitze im Zug nach Frankfurt. Ich will nach München. In Frankfurt muss ich den Zug wechseln. Wir sind schon eine halbe Stunde zu spät. Wenn wir in Frankfurt ankommen, dann sind wir eine Stunde zu spät. Ich frage den Schaffner: "Kann ich meinen Zug in München erreichen?" "Einen Moment, das muss ich nachschauen", sagt der Schaffner. "Nein, das können sie nicht, aber ich kann ihnen einen anderen Zug suchen." "Ja bitte, ich kann das nicht nachschauen", antworte ich. "Kein Problem, wir kommen auf Gleis drei(3) um vier (4) Uhr und zwanzig (20) Minuten an. Sie können den Zug nach Salzburg, auf Gleis vier (4), direkt gegenüber, nehmen. Dieser Zug hält auch in München", sagt der Schaffner. Ich überlege. "Kostet das mehr?", will ich wissen. Der Schaffner lächelt. "Nein, es ist unser Fehler, das kostet sie nichts", sagt er. Ich bin froh. Ich will nicht mehr bezahlen, wenn mein Zug zu spät kommt.
