31. Weihnachten

Es ist der vierundzwanzigste Dezember. Es ist Weihnachten. In unserem Wohnzimmer steht ein Weihnachtsbaum. Wir haben den Weihnachtsbaum mit farbigen Kugeln geschmückt und eine Lichterkette um den Baum gehängt. Unter dem Weihnachtsbaum liegen viele Geschenke. Sie sind in farbiges Papier gewickelt. Im Haus riecht es festlich. Es riecht nach Tannennadeln und Plätzchen. Alle sind aufgeregt. Welche Geschenke sind für uns? Was kriegen wir geschenkt? Was gibt es zu essen? Ich habe viele Fragen, aber ich bekomme keine Antworten. "Das ist ein Geheimnis", sagt meine Frau. Ich liebe Weihnachten. Es ist eine schöne Zeit. Unsere Kinder sind aufgeregt und fröhlich. Immer wieder nehmen sie die Geschenke in ihre Hände. Sie schütteln die Geschenke. Um acht (8) Uhr öffnen wir die Geschenke. Ich liebe es, wenn mein Kinder lachen und alle glücklich sind. Geschenke sind das Beste an Weihnachten, sagen meine Kinder. Ich denke das nicht. Ich denke, das leckere Essen ist das Beste an Weihnachten. Das Essen, und meine Kinder lachen zu sehen. Meine Frau denkt das auch. Wir sind eine glückliche Familie. Nicht nur an Weihnachten.
