32. Karneval

In Köln ist Karneval. Es ist ein lustiges und lautes Fest. Man trifft viele verkleidete Leute. Es gibt bunte Kostüme, aber auch einfarbige.

Ich bin als Polizist verkleidet und meine Freundin ist als Doktor verkleidet. Wir laufen durch die Straßen und essen Süßigkeiten. Überall hört man Musik und viel Gelächter. Wir trinken Bier mit unseren Freunden und haben eine Menge Spaß.

Karneval kann lustig, aber auch merkwürdig, sein. Die Stimmung ist gut und die Leute feiern. Sie singen, tanzen und lachen. Man sieht, dass alle fröhlich sind.

Es ist das bunteste Fest in Deutschland. In Köln feiern viele Leute Karneval. Jeder freut sich auf den Karneval. Viele Leute sind als Tiere verkleidet.

Ich sehe eine Frau mit einem Katzenkostüm und eine Ehepaar, das als Elefant verkleidet ist. Ich bin als Polizist verkleidet. Es ist heiß in meinem Kostüm, aber ich merke das nicht, weil ich so viel Spaß habe. Am Abend gehe ich erschöpft, aber glücklich, nach Hause.
