33. Meine erste Arbeit

Heute ist mein erster Arbeitstag. Mein Studium habe ich letzten Monat beendet. Mein Vorstellungsgespräch ist nicht einfach gewesen. Ich habe viele schwere Fragen beantworten müssen. Nach dem Vorstellungsgespräch habe ich einen Anruf bekommen. "Der Mann am Telefon sagte, dass ich nächsten Monat mit der Arbeit beginnen kann. Ich war sehr glücklich darüber. Ich hab von dieser Arbeit lange geträumt. Meine Aufgabe ist das Sammeln von Daten. Ich weiß das klingt langweilig, aber ich mag das. Es ist eine interessante Aufgabe. Letzte Woche habe ich schon einen Tag gearbeitet. Meine Kollegen haben mir alles gezeigt und mir Tipps gegeben. Ich habe nette Kollegen. Sie waren sehr freundlich und haben mir viel geholfen. Sie wollen mir auch in Zukunft helfen. Irgendwann werde ich auch neuen Leuten helfen.
