34. Prüfung

An meiner Universität ist Prüfungszeit. In dieser Zeit schreiben alle Studenten ihre Prüfungen. Die Studenten lernen sehr viel vor den Prüfungen, aber nicht alle Prüfungen sind gut. Manchmal müssen die Studenten Prüfungen neu schreiben.

Dieses Jahr schreibe ich drei (3) Prüfungen. Ich habe ein wenig Angst, aber ich weiß, dass es nicht schlimm wird. Ich bin gut vorbereitet. Wir schreiben die Prüfung in einem großen Raum.

Während der Prüfung ist es leise. Man kann das Schreiben hören. Ich beantworte alle Fragen. Ich habe keine Probleme.

Es ist leicht gewesen. Ich bin froh, dass meine Prüfungen vorbei sind. Jetzt kann ich mehr Sport treiben und mehr lesen. Ich habe Zeit für meine Hobbys und kann meine Freunde treffen.

Am Abend nach der Prüfung gehen wir in eine Bar und trinken Bier. Wir feiern und haben Spaß. Nächstes Jahr schreibe ich wieder Prüfungen.
