36. Die Hochzeit

Mein Freund heiratet heute. Wisst ihr wen er heiratet? Ja, richtig, er heiratet mich. Ich bin das glücklichste Mädchen, auf der ganzen Welt. Wir sind seit fünf (5) Jahren ein Paar. Wir haben nur wenige Gäste eingeladen. Wir wollen keine große Hochzeit. Es soll gemütlich und schön sein. Ich bin aufgeregt. Sehe ich gut aus? Ist meine Frisur schön? Sieht mein Kleid gut aus? Ich habe tausend (1000) Fragen. Meine beste Freundin will mich beruhigen. "Du siehst super aus, wunderschön und selbstbewusst. Du wirst sehen, es wird großartig." Ich kann das nicht glauben. Weil ich zu aufgeregt bin, kann ich nicht gut denken. Wir gehen in die Kirche. Ich trage ein weißes Kleid und Blumen in meinen Haaren. Man kann Musik hören und es riecht gut. Ich sehe meinen Freund. Er lächelt. Er sieht großartig aus. Ich habe keine Angst mehr und ich bin nicht mehr aufgeregt. Alles ist gut. Es ist ein fröhlicher Tag. Nach der Hochzeit ist mein Freund mein Ehemann. Der Gedanke gefällt mir.
