37. Im Taxi

Ich bin in einem Taxi und ich will ins Zentrum fahren. "Wohin soll ich fahren?", fragt der Fahrer. "Ins Zentrum", sage ich. "Humboldt-Straße fünf (5)." "Alles klar", antwortet der Fahrer." Sind sie Tourist?", fragt der Mann. "Ja, ich mache Urlaub. Normal wohne ich in Schweden", antworte ich. "Schweden ist ein schönes Land", sagt der Taxifahrer. "Ja das ist es", antworte ich. Das Taxi fährt schnell. "In zwanzig (20) Minuten sind wir im Zentrum", sagt der Fahrer. "Danke, das ist schnell", sage ich. Während der Fahrt schaue ich aus dem Fenster. Manchmal sehe ich Bäume, manchmal sehe ich Häuser. Frankfurt sieht interessant aus. Das Taxi stoppt. "Wir sind da", sagt der Fahrer. "Das kostet vierundzwanzig (24) Euro". Ich bezahle und steige aus. Frankfurt sieht interessant aus.
