38. Im Hotel

"Guten Tag", sagt die Dame am Empfang "Hallo, ich habe ein Zimmer reserviert", erwidere ich. Die Dame hat blonde Haare und rote Lippen. Sie ist schön. "Wie ist ihr Name?", frag die Dame.

"Max Weber", sage ich. "Weber... Einen Moment bitte". Die Dame sucht meine Reservierung.

"Ja sie haben eine Reservierung. Brauchen sie Hilfe mit dem Gepäck?", fragt sie. Weil mein Koffer klein ist, sage ich: "Nein danke." "Zimmer Nummer dreihundertelf (311)", sagt die Frau.

"Bis wann muss ich auschecken?", will ich wissen. "Am Morgen um elf (11) Uhr, müssen sie ausgecheckt haben", antwortet die Frau. "Ist das Frühstück inklusive?", frage ich. "Ja, sie können von sieben (7) bis neun (9) frühstücken.

Es kostet nichts.", antwortet die Frau. "Danke, auf Wiedersehen", sage ich und gehe zum Fahrstuhl. "Der Fahrstuhl ist kaputt", sagt die Frau. "Sie müssen die Treppe benutzen."

"Alles klar, danke", sage ich. Die Treppe ist lang. Nach fünfzehn (15) Minuten bin ich in meinem Zimmer.
