39. Im Restaurant

In meinem Hotel gibt es ein Restaurant. Weil ich hungrig bin, gehe ich in das Restaurant. Ein Kellner kommt. "Was kann ich ihnen bringen?", will er wissen. "Ich weiß nicht", antworte ich. "Unser Steak ist sehr gut. Ein großes Steak kostet dreizehn (13) Euro und ein kleines Steak kostet neun (9) Euro. Unsere Salate sind auch sehr lecker. Ein großer Salat kostet acht (8) Euro und ein kleiner Salat kostet vier (4) Euro." "Ich nehmen ein kleines Steak und einen kleinen Salat bitte", antworte ich. "Alles klar, ein Steak und ein Salat. Was wollen sie trinken?", sagt er. "Ich hätte gerne ein Wasser", sage ich. "Alles klar, ist das alles?", fragt der Kellner. "Ja, das ist alles", sage ich. Nach fünfzehn (15) Minuten bringt der Kellner mir das Essen. "Danke", sage ich. "Guten Appetit!", sagt der Kellner. Der Salat ist sehr gut. Er ist mit Oliven, Tomaten, und Käse. Ich sehe auch ein paar Zwiebeln. Das Steak ist saftig und groß. Alles ist sehr lecker.
