40. Im Museum

Mark besucht heute das deutsche Museum. Es ist ein riesiges Gebäude mit fünf (5) Etagen. Im Erdgeschoss ist der älteste Teil der Ausstellung und im fünften Geschoss ist der neuste Teil der Ausstellung. Es ist der Teil, auf den Mark sich am meisten freut. Am Eingang kauft Mark seine Eintrittskarte. Die Eintrittskarte kostet fünf (5) Euro. Mark denkt, dass das billig ist. Er findet die Ausstellung sehr interessant und informativ. Mark ist vier (4) Stunden in dem Museum und besucht jede Etage, dann ist er müde. Mark freut sich. Er hat viel über Deutschland und die Geschichte gelernt. Mark will das Museum am Wochenende seiner Freundin zeigen. Es ist dunkel, als Mark nach Hause geht.
