41. Ein Besuch

Jenny besucht heute ihre deutsche Freundin Mila. Mila ist siebenundzwanzig (27) Jahre alt und, wie Jenny, Studentin. Jenny ist aus Frankreich und freut sich sehr auf den Besuch. Mila ist Deutsche.

Sie freut sich auch. Jenny will Deutsch sprechen und Mila will Französisch sprechen. Jenny findet Milas Haus schnell. Mila öffnet ihr die Tür.

"Hallo Jenny, wie geht's?", fragt sie. "Gut, und dir? Alles klar?", antwortet Jenny. Mila bittet Jenny in das Haus.

Ihre Wohnung ist klein, aber Jenny mag sie sehr. Seit einer Woche reist Jenny durch Deutschland und hat nur in Hotels gewohnt. "Wie war deine Reise?", will Mila wissen. Jenny antwortet: "Gut, aber anstrengend.

Ich habe viele aufregende und interessante Dinge gesehen, aber das Reisen macht müde." "Ja, das kann ich verstehen", sagt Mila. "Willst du etwas essen oder trinken?", fragt Mila. "Ja, einen Kaffee bitte, ich bin müde", sagt Jenny.

Jenny und Mila reden bis um elf (11) Uhr abends. Sie reden über Jennys Reise, über ihre Familie und ihr Studium. Jenny fragt Mila nach schönen Orten in Deutschland. Am nächsten Morgen fliegt Jenny nach Paris.

Nächstes Jahr will Jenny wieder nach Deutschland reisen.
