42. Der Kaffee ist alle

Heute ist ein schlechter Morgen, weil der Kaffee alle ist. "Wir haben keinen Kaffee mehr", sagt meine Freundin. "Bist du sicher?", frage ich. "Ja, ganz sicher. Ich habe überall gesucht", antwortet sie. Kaffee ist wichtig. Ohne ihn bin ich morgens müde. Ich mag es nicht, ohne Kaffee zu frühstücken. "Ich gehe den Nachbarn fragen", sage ich. Ich gehe zu meinem Nachbarn. "Können sie mir bitte ein bisschen Kaffee geben? Unser Kaffee ist alle", frage ich ihn. "Natürlich, kein Problem. Einen Moment bitte", sagt mein Nachbar. Mein Nachbar geht zurück ins Haus und ich warte. Nach fünf (5) Minuten kommt er zurück. "Hier bitte schön!", sagt er. Er gibt mir Kaffeepulver in einer Tasse. "Danke schön", antworte ich, und gehe nach Hause. "Hast du Kaffee bekommen?", will meine Freundin wissen. "Ja", sage ich. Ich koche Kaffee, dann trinke ich mit meiner Freundin Kaffee. Es ist ein guter Morgen.
