43. Zu spät

Heute morgen habe ich verschlafen. Normalerweise muss ich um sechs (6) Uhr aufwachen und um sieben (7) Uhr gehe ich zur Arbeit. Heute bin ich um sieben (7) Uhr aufgewacht. Ich esse heute nicht. Ich dusche schnell, putze meine Zähne und setzt mich in mein Auto. Wenn ich schnell fahre, dann komme ich nur fünf (5) Minuten zu spät. Es ist starker Verkehr. Ich kann nicht schnell fahren und ich werde wütend. Warum müssen alle um sieben (7) Uhr zur Arbeit fahren. Endlich bin ich auf der Arbeit. Ich parke mein Auto, und gehe in das Gebäude. Die Sekretärin grüßt mich freundlich. Ich antworte kurz und gehe weiter. Mein Boss ist auch wütend. Er hat auf mich gewartet. Ich muss einen wichtigen Bericht schreiben. Ohne den Bericht kann mein Boss nicht weiterarbeiten. Ich schreibe den Bericht. Nach einer Stunde bin ich fertig. Ich bin müde und mache eine Pause. In der Pause trinke ich einen Kaffee und nach acht (8) Stunden fahre ich nach Hause.
