44. Sonntag

Heute ist Sonntag. Am Sonntag muss ich nicht arbeiten. Nur wenige Leute müssen am Sonntag arbeiten. Es ist ein ruhiger Tag.

Die Nachbarn sitzen im Garten und frühstücken. Vor dem Haus spielen Kinder auf der Straße. Ich frühstücke Brot mit Käse und trinke Kaffee. Nach dem Frühstück, lege ich mich in die Sonne und schlafe.

Alles ist ruhig. Am Sonntag muss jeder leise sein. Niemand darf im Garten arbeiten, oder im Garten laut sein. Ich mag den Sonntag und seine Ruhe.

Am Mittag sitze ich im Garten und lese ein Buch. Ich sehe meinen Nachbarn. Er gießt seine Blumen. Wir reden ein paar Worte, danach gehe ich in mein Haus.

Ich schaue einen Film und koche Abendessen. Es gibt Nudeln mit Tomatensoße und einen großen Salat zum Abendessen. Nach dem Abendessen sitze ich auf meinem Sofa. Ich denke an den Montag.

Am Montag muss ich wieder früh aufstehen und arbeiten. Am Montag sind es sechs (6) Tage bis zum nächsten Sonntag. Das macht mich traurig.
