45. Auf der Bank

Am Morgen gehe ich zur Bank. Ich muss Geld wechseln. Ich will eine Reise machen, aber ich kann dort nicht mit meinem normalen Geld bezahlen. In der Bank ist es kühl und leise.

Die Leute flüstern. Alles ist sehr professionell. Ich brauche fünfhundert (500) Euro für meinen Urlaub. Ich weiß nicht, wie viele Dollar ich für fünfhundert (500) Euro bekomme.

Ich muss warten, weil andere Leute vor mir stehen. Nach zehn (10) Minuten spreche ich mit einem Mitarbeiter. Er sagt, dass ich fünfhundertsiebzig (570) Dollar bekomme. Das klingt mehr als fünfhundert (500) Euro, ist aber das Gleiche.

Der Mitarbeiter gibt mir fünfhundertsiebzig (570) Dollar. Ich stecke sie in meinen Geldbeutel und ich gehe auf die Straße. Ich bin froh, dass das Geldwechseln so schnell war. In zwei (2) Tagen fliege ich nach Amerika.

Ich bin schon sehr aufgeregt. Auf dem Weg nach Hause denke ich an meine Reise.
