46. Abendessen

"Haben wir noch Tomaten?", fragt meine Mutter. Ich schaue in den Kühlschrank. "Nein, wir haben keine Tomaten", sage ich, "aber wir haben Zwiebeln und Paprika." Meine Mutter denkt nach. "Machen wir Salat?, will mein kleiner Bruder wissen. Mein kleiner Bruder und meine große Schwester lieben Salat. "Ja, Salat und Kartoffeln, mit Spiegelei", antwortet meine Mutter. Sie wäscht, in der Spüle, den Salat. Ich schäle die Zwiebeln, mein großer Bruder und meine kleine Schwester schälen die Kartoffeln. "Seid ihr fertig?", fragt meine Mutter meine Geschwister. "Ja", sagen sie. Meine Mutter schneidet die Kartoffeln in kleine Stücke und legt sie in die Pfanne. Ich mache Salatsoße. "Stelle bitte Teller und Gläser auf den Tisch", sagt mein Vater zu meiner Schwester. Meine Schwester stellt Teller und Gläser auf den Tisch und legt Messer und Gabeln auf den Tisch. Das Essen ist fertig. Der Salat schmeckt sehr lecker. Ich esse viele Kartoffeln und ein Spiegelei. Nach dem Essen putze ich meine Zähne, dann gehe ich in mein Bett.
