47. Meine kleine Schwester

Meine kleine Schwester ist in der elften Klasse. Ihr Unterricht beginnt um acht (8) Uhr und endet um fünfzehn (15) Uhr. Nach der Schule fährt sie mit dem Bus nach Hause. Die Fahrt ist fünfundvierzig (45) Minuten lang.

Wenn meine Schwester nach Hause kommt, dann ist sie sehr müde und legt sich dreißig (30) Minuten in ihr Bett. Am Nachmittag macht sie ihre Hausaufgaben. Sie mag keine Hausaufgaben. "Keiner mag Hausaufgaben, aber jeder muss seine Hausaufgaben machen", sagt meine Mutter immer.

Am Abend macht meine Schwester oft Sport. Sie spielt Volleyball und geht joggen. Nach dem Abendessen lernt sie für die Schule. Meine kleine Schwester steht früh auf und geht spät ins Bett.

Am Morgen ist sie immer sehr müde. Manchmal ist sie zu spät, aber sie sagt, dass das nicht schlimm ist. Ich bin nie zu spät. Ich gehe immer früh ins Bett.
