48. Die Bar

Es ist Freitag. Heute Abend gehe ich in eine Bar. Meine Freunde gehen auch in die Bar. In der Bar ist es sehr laut.

Es sind viele Leute dort. Die Leute singen, tanzen, und trinken Bier. Ich trinke auch Bier. Ich rede mit meinen Freunden über meine Woche.

Es gibt viel zu erzählen. Meine Freunde sind Studenten. Ich bin auch Student. Wir reden über das Studieren und über unsere Noten.

Oft reden wir auch über Sport. Wir bleiben bis um zwölf (12) Uhr in der Bar, dann gehen wir nach Hause. Wir fahren mit dem Bus nach Hause. Wenn man getrunken hat, dann darf man in Deutschland nicht Auto fahren.

Meine Freunde haben Autos, aber ich habe kein Auto. Das macht nichts. Ich laufe gerne. Ich laufe jeden Morgen zu meiner Universität und jeden Mittag wieder nach Hause.

"Laufen ist auch Sport", sage ich immer. Meine Freunde lachen darüber.
