49. Laura und Frederik

Laura und Frederik sind ein Paar. Sie haben sich vor drei Jahren getroffen und sie lieben sich sehr. Sie haben eine kleine Wohnung in Münster. In zwei Jahren wollen Laura und Frederik ein Haus kaufen. Häuser sind teuer, aber schön. Laura will ein Kind. Frederik denkt, dass es noch zu früh ist. Er will erst das Haus kaufen. Frederik arbeitet in einer Schule und Laura ist Malerin. Laura wohnt in Deutschland, aber sie kommt aus Italien. Frederik ist Deutscher. Laura und Frederik sprechen zu Hause Englisch. Laura kann kein Deutsch, aber sie lernt es. "Deutsch lernen dauert lange. Es macht nichts, dass du kein Deutsch sprichst", sagt Frederik immer. Wenn Frederik von der Arbeit nach Hause kommt, dann kocht Laura für ihn. Frederik liebt Lauras Essen. Er sagt oft, dass sie am besten kocht. Laura liebt das Kochen. Sie hat viele Bücher über das Kochen. Am besten kocht sie, wenn sie für Frederik kocht. In drei oder vier Jahren wollen Laura und Frederik heiraten. Letztes Jahr haben sie sich verlobt. Laura und Frederik lieben sich sehr.
