50. Hände hoch!

"Hände hoch, das ist ein Überfall!", höre ich den Mann sagen. Ich hab Angst, weil ich sehe, dass er eine Pistole hat. "Was soll ich nur machen?", denke ich. Ich hebe meine Hände, wie er es wünscht.

Der Mann kommt näher und ich fange an zu schwitzen. "Hast du Geld, oder ein Handy?",verlangt er zu wissen. Ich nicke. Ich habe beides.

"In meiner linken Hosentasche ist mein Handy, in meiner rechten Hosentasche ist mein Geldbeutel", sage ich Der Mann lächelt und kommt näher. "Gib mir erst das Handy, dann den Geldbeutel", sagt er. Auch das noch. Ich hatte schon einen schlechten Arbeitstag und jetzt werde ich überfallen.

"So ein Mist", denke ich. Ich hole zuerst mein Handy aus der Hosentasche, dann meinen Geldbeutel. Der Mann steckt beides in seine Hosentasche. Plötzlich höre ich Sirenen.

"Zum Glück. Das ist die Polizei", denke ich. Der Mann fängt an zu rennen. Am Ende der Straße sehe ich Polizisten.

Sie kommen näher. "Wo ist er?", fragt ein Polizist. Ich zeige mit meinem Finger in die Richtung, in die der Mann gerannt ist. Der Polizist rennt in diese Richtung.

"Keine Angst", sagt der andere Polizist, "wir finden ihn!"
