51. Vergessen

Ich habe meinen Schlüssel vergessen. "So ein Mist". Jetzt stehe ich vor meiner Tür und komme nicht in mein Haus. Ich hab meine Frau angerufen, aber sie hat ihr Handy nicht gehört. Ich stehe schon seit einer Stunde vor meinem Haus. Meine Frau kommt erst in drei (3) Stunden nach Hause. Ich überlege in eine Bar zu gehen und etwas zu trinken. "Nein, das ist schlecht. Ich muss noch arbeiten", denke ich. Ich gehe in den Garten. Vielleicht kann ich durch ein Fenster klettern. Ich kann kein offenes Fenster sehen und die Gartentür ist auch verschlossen. Ich fluche, dann gehe ich wieder vor das Haus. "Soll ich den Schlüsseldienst anrufen?", überlege ich. Nein, der Schlüsseldienst ist teuer. Ich gehe zu meinem Nachbarn. "Habe ich ihnen einen Schlüssel für mein Haus gegeben?", frage ich ihn. "Ja, haben sie das vergessen?", fragt er. Ich bin erleichtert. "Ja, ich habe es vergessen", lasse ich ihn wissen. "Einen Moment, der Schlüssel hängt in der Küche", sagt mein Nachbar. Er geht in sein Haus. Nach wenigen Minuten kommt er zurück. "Hier ist ihr Schlüssel", sagt er. "Danke, endlich kann ich in mein Haus", sage ich. Ich bin froh, dass ich ihm den Schlüssel gegeben habe. Jetzt muss ich nicht vor meinem Haus auf meine Frau warten.
