52. Die Zugfahrkarte

Torsten hat sein Geld für die Zugkarte vergessen. Er steht vor dem Fahrkartenautomat und denkt nach. Er überlegt, was er jetzt machen kann. Soll er seine Mutter anrufen, oder geht er wieder nach Hause. Torsten muss in die Stadt, um Medizin zu kaufen. Wenn er wieder nach Hause geht, dann kann er keine Medizin kaufen, weil die Apotheke dann geschlossen ist. Er ruft seinen Vater an. "Hallo Papa, ich habe mein Geld für die Zugfahrkarte vergessen", sagt er. "Das macht nichts, geh zu Onkel Peter, er wohnt neben dem Bahnhof und er kann dir Geld geben", erklärt sein Vater. Torsten ist erleichtert. Er geht zu seinem Onkel. Sein Onkel gibt ihm Geld für die Zugfahrkarte, dann fährt Torsten in die Stadt.
