53. Verlaufen

"Entschuldigen sie bitte, ich habe mich verlaufen. Können sie mir bitte helfen?", fragt Melanie einen Mann. "Natürlich, wie kann ich dir helfen? Was suchst du denn?", antwortet dieser. "Ich habe meine Mutter verloren und ich suche mein Hotel. Es ist in der Lutherstraße sechsunddreißig (36)", sagt Melanie. Der Mann überlegt kurz, dann sagt er: "Die Lutherstraße kenne ich, aber ich weiß nicht, wie man laufen muss.". Melanie fragt einen anderen Mann nach dem Weg. "Du gehst dreihundert (300) Meter geradeaus und dann, an der Kreuzung, nach links. Dann gehst du an der dritten Straße nach rechts und direkt danach wieder links. Das kannst du nicht verfehlen", sagt der Mann. "Danke sehr", sagt Melanie. Melanie geht in die Richtung, die ihr der Mann gesagt hat, aber sie findet das Hotel nicht. Sie fragt eine Frau: "Entschuldigung, wie komme ich bitte in die Lutherstraße? Ich habe mich verlaufen." "Die Frau überlegt, dann sagt sie: "Ich rufe die Polizei, die Polizisten können dich nach Hause bringen." "Das ist eine gute Idee. Ich glaube ich kann die Straße alleine nicht finden. Danke schön", antwortet Melanie. "Kein Problem, die Polizei kommt gleich", erwidert die Frau. Die Polizei kommt nach zehn (10) Minuten. Die Polizisten fragen Melanie, in welchem Hotel sie wohnt. Sie fragen auch nach der Adresse, dann fahren sie Melanie zum Hotel. Ihre Mutter ist sehr erleichtert, dass Melanie wieder da ist. Sie hat auch die Polizei angerufen, weil Melanie nicht zurück gekommen ist.
