54. Mir geht es schlecht

Paul ist krank. Er muss zum Doktor. In einem Telefonbuch sucht er die Telefonnummer, dann ruft er den Doktor an. "Hallo, ist das die Praxis Dr. Glöckner?", fragt Paul. "Ja, wie kann ich ihnen helfen?", fragt eine Frau. "Ich habe Schmerzen in meinem Bauch und in meinem Kopf. Ich muss mit einem Arzt sprechen", beklagt sich Paul. "Kein Problem. Herr Glöckner hat um zwölf (12) Uhr dreißig (30) für sie Zeit", sagt die Frau mit freundlicher Stimme. "Geht es nicht früher?", will Paul wissen. "Meine Schmerzen sind stark, es tut sehr weh." Die Frau überlegt, dann antwortet sie: "Dann müssen sie in das Krankenhaus, dort werden sie sofort behandelt. Bei uns müssen sie warten. Wenn sie nicht fahren können, dann rufen sie bitte den Krankenwagen an. Der Krankenwagen fährt sie dann zum Krankenhaus." "Alles klar, danke schön. Ich rufe den Krankenwagen an", sagt Paul. Der Krankenwagen fährt Paul zum Krankenhaus. Der Doktor ist besorgt. Er sagt, Paul muss über Nacht im Krankenhaus bleiben. Die Ärzte sagen, dass Paul erst am nächsten Abend nach Hause kann, weil sie ihn am nächsten Tag untersuchen wollen. Paul bekommt ein Zimmer und ein Bett und bleibt bis zum nächsten Abend im Krankenhaus. Am nächsten Abend sagt der Doktor, dass Paul gesund ist. Paul darf nach Hause. Er ist froh, dass ihm nichts schlimmes passiert ist. Das nächste Mal ruft er direkt den Krankenwagen.
