55. Als Kind bin ich wild gewesen

Meine Großmutter sagt, dass ich ein wildes Kind gewesen bin. Es war nicht leicht für sie. Sie hat an den Wochenenden auf mich und meine Brüder aufgepasst. Wir haben viele verrückte Dinge gespielt.

Wir waren Piraten, Ärzte und Polizisten. Im Sommer haben wir im Garten Feuerwehr gespielt. Wir haben mit dem Gartenschlauch Feuer gelöscht und haben Töpfe, wie Helme, auf unseren Köpfen getragen. Meine Großmutter sagt, dass wir viel Spaß hatte.

Manchmal haben wir uns verletzt, dann hat unsere Großmutter uns zu einem Arzt gefahren. Meine Großmutter ist die beste Köchin der Welt. Niemand kocht besser als sie. Jeden Abend hat sich uns gefragt, was wir essen wollen.

Wir haben oft Spaghetti gegessen. Ich und meine Brüder lieben Spaghetti mit Tomatensoße. Wir hatten ein großes Bett im Wohnzimmer. Wir haben alle auf dem Bett geschlafen.

Meine Großmutter hat uns früh am Morgen geweckt. Früh aufstehen ist wichtig, sagt sie immer. Ich habe das nicht verstanden, aber jetzt weiß ich, was sie gemeint hat. Sie hat recht gehabt.

Ich vermisse meine Großmutter.
