56. Mein Handy ist kaputt

Mein Handy ist kaputt und ich muss es reparieren. Ich weiß nicht, wie man es repariert, deshalb gehe ich in ein Geschäft. Das Glas ist kaputt. Das kostet fünfzig (50) Euro. Ich habe nicht gewusst, dass Glas so teuer ist. Der Mann in dem Geschäft sagt, dass sein Geschäft billig ist. In einem anderen Geschäft kostet es achtzig (80) Euro. Ich sage, dass ich für achtzig (80) Euro ein neues Handy kaufen kann. Der Mann lacht und sagt: "Das ist richtig, deshalb kostet es bei mir nur fünfzig (50) Euro." Der Mann ist nett. Er sagt, dass es eine Stunde dauert. Während ich warte, gehe ich in andere Geschäfte. Ich kaufe Lebensmittel und Wasser. Ich langweilige mich ein wenig, aber ich brauche mein Handy. Nach einer Stunde ist mein Handy fertig. Ich gebe dem Mann sein Geld und bedanke mich. Er bedankt sich auch und wünscht mir einen schönen Tag. Ich fahre mit dem Bus nach Hause. Ich zeige meiner Freundin das neue Glas. Sie sagt, dass es wichtig ist, dass mein Handy funktioniert und ich denke das auch. Ich brauche mein Handy für die Arbeit.
