57. Am Flughafen

Ich heiße Max. Ich bin sechsundzwanzig (26) Jahre alt und komme aus Schweden. Normalerweise bin ich Student, aber gerade habe ich Urlaub. Mein Flugzeug ist in Frankfurt gelandet.

Ich warte auf meinen Koffer, aber es dauert lange. Jetzt habe ich meinen Koffer. Ich gehe zum Ausgang. Der Flughafen ist riesig.

Hier arbeiten viele Menschen. Ich finde den Ausgang nicht. Ich frage einen Mitarbeiter: "Hallo, wo ist der Ausgang bitte?". Der Mitarbeiter antwortet: "In diese Richtung geradeaus."

Ich bedanke mich und gehe in die Richtung. Ich sehe ein Schild. Auf dem Schild steht: AUSGANG. Jetzt sehe ich den Ausgang.

Es ist nicht weit. Nach fünf (5) Minuten stehe ich vor dem Flughafen. Hier stehen viele Autos. Ich gehe zu einem Taxi.

Der Fahrer steigt aus. "Hallo, brauchen sie ein Taxi?", fragt er. "Ja danke, ich muss in die Stadt", antworte ich und ich steige in das Taxi.
