58. Ich beantrage Urlaub

Ich habe seit vier (4) Monaten keinen Urlaub mehr gemacht. Ich brauche eine Pause. Ich weiß nicht, wie ich das meinem Vorgesetzten sagen soll. Wird er es erlauben? Ich hoffe, dass alles gut geht. Ich stehe vor dem Büro meines Vorgesetzten und klopfe an die Tür. "Herein", ruft mein Vorgesetzter. Ich gehe in das Büro. Mein Vorgesetzter sitzt hinter einem großen Tisch. Auf dem Tisch liegen viele Papiere. Mein Vorgesetzter hat einen dicken Bauch und graue Haare. Er sagt: "Ich bin beschäftigt, was gibt es?" "Wann ist er nicht beschäftigt?", denke ich. Ich lächele. "Ich brauche dringend Urlaub. Ich will mit meiner Familie nach Spanien fahren. Ist das in Ordnung?", frage ich. Ich bin nervös. Wenn mein Vorgesetzter beschäftigt ist, dann ist es schwer Urlaub zu bekommen."Wann wollen sie nach Spanien fahren?", will er wissen. "Nächste Woche. Wir wollen zwei (2) Wochen in Urlaub fahren", antworte ich. "Einen Moment, ich muss das prüfen", erwidert mein Vorgesetzter. Er blättert in einem Buch, dann sagt er: "Das ist in Ordnung, haben sie viel Spaß und ruhen sie sich gut aus. Wir brauchen sie nächsten Monat wieder." Ich gehe aus dem Büro und bin froh, dass alles gut gegangen ist. Ich schreibe meiner Frau eine Nachricht, dass wir in Urlaub fahren können. Meine Frau und die Kinder freuen sich.
