59. Ein Tag im Zoo

Daniel und seine Familie gehen heute in den Zoo. Daniel hat zwei Kinder, Mila und Peter. Mila ist sechs (6) Jahre alt und Peter ist acht (8) Jahre alt. Daniels Frau heißt Sarah. Mila will am liebsten die Löwen sehen, Peter will lieber die Bären sehen. Die Familie geht zu den Bären, aber auf dem Weg bleiben Mila und Peter bei den Ziegen stehen. Es ist erlaubt die Ziegen zu füttern. Mila und Peter sind aufgeregt. Sie haben noch nie Ziegen gefüttert. Die Ziegen kommen nahe an den Zaun. Man kann sie Streicheln und ihnen Gras geben. Daniel und seine Familie stehen dreißig (30) Minuten bei den Ziegen, dann gehen sie weiter. Das Gehege der Bären ist riesig. Es gibt zwei erwachsene Braunbären. Sie sind ein Paar und haben ein Kind. Der kleine Braunbär ist süß. Er ist neugierig und kommt ganz nahe an die Besucher heran. Mila und Peter haben Angst vor den großen Bären, aber den kleinen Bären lieben sie. Peter denkt, dass es Zeit ist weiter zu gehen. Die Familie geht jetzt zu den Löwen. Auf dem Weg erzählt Mila alles, was sie über Löwen weiß. Mila weiß viel über Löwen, weil sie zuhause immer Bücher über Löwen liest.
