60. Ein Gefallen

Max hat eine menge Arbeit. Er weiß nicht, wie er das schaffen soll. Ihm fehlt Zeit. Er kann nicht den ganzen Tag arbeiten.

Er braucht auch Pausen und Zeit für seine Familie. Max hat auch Kopfweh, weil er nicht viel geschlafen hat. Sein Boss sagt, dass Max bis nächste Woche fertig sein muss. Max ruft einen Freund an.

"Kannst du mir bitte einen Gefallen tun. Kannst du mir bitte helfen?", sagt er. "Was soll ich machen", fragt sein Freund. "Ich kann meine Arbeit nicht alleine machen.

Es ist zu viel. Kannst du bitte mit mir arbeiten? Nur ein paar Stunden." "Natürlich, das ist kein Problem. Ich habe Zeit, wann soll ich anfangen?", fragt sein Freund.

"Am besten jetzt. Ich schicke dir die Daten per Email", entgegnet Max. Max ist froh, dass sein Freund ihm einen Gefallen tut. Jetzt muss er nicht alles alleine machen.

Wenn sein Freund Hilfe oder einen Gefallen braucht, dann wird Max ihm auch helfen. Dafür sind Freunde da.
