61. Die Stadtplan Diskussion

"Wir gehen in die falsche Richtung", sagt meine Freundin. Sie ist wütend. Ich denke, dass wir in die richtige Richtung gehen. Ich habe einen Stadtplan. "Du kannst keinen Stadtplan lesen", ruft meine Freundin verzweifelt. Jetzt bin ich auch wütend. "Natürlich kann ich das. Wir sind richtig. Ich bin mir sicher. Siehst du diese Straße?", rufe ich. "Dort müssen wir nach links laufen, dann kommen wir auf einen Platz." "Nein, wir sind schon an der Straße vorbei gelaufen. Ich habe auch den Platz schon gesehen", entgegnet sie. Meine Freundin zeigt mir den Stadtplan. "Siehst du? Wir sind hier. Du denkst, dass wir hier sind", sagt sie. Sie zeigt mit ihrem Finger auf den Stadtplan. Hat sie recht? Ich weiß nicht ob wir richtig sind. "Alles klar, dann gehen wir jetzt zurück", sage ich. Wir gehen zweihundert (200) Meter zurück. Jetzt sehe ich den Platz auch. "Tut mir leid, ich habe wirklich gedacht, dass wir richtig sind", sage ich. "Kein Problem. Jeder macht mal einen Fehler", sagt sie.
