62. Ich suche eine Toilette

Ich habe ein großes Problem. Ich muss auf die Toilette, aber ich kann sie nicht finden. Ich habe gedacht, dass es nicht dringend ist, aber ich habe seit einer Stunde keine Toilette gefunden. Jetzt ist es dringend.

Sehr dringend. Ich bin in einer Stadt. Es muss hier eine Toilette geben, aber ich kann sie nicht finden. Ich gehe in ein Geschäft und frage: "Entschuldigung, haben sie eine Toilette?" "Nein tut mir leid, wir haben keine Toilette, aber sie können zu Starbucks gehen", antwortet die Frau.

"Wenn sie aus dem Geschäft gehen, dann gehen sie nach links." Ich bedanke mich und gehe aus dem Geschäft.
