63. Auf der Burg

Wir fahren heute zu einer Burg. Die Burg heißt Trifels und ist im Bundesland Rheinland-Pfalz. Es ist eine sehr bekannte Burg. Sie ist mehr als achthundert (800) Jahre alt. Die Burg steht auf einem großen Berg. Wir fahren eine halbe Stunde durch den Wald. Wir parken auf einem Parkplatz. Wir steigen aus dem Auto und laufen den Rest. Nach zehn (10) Minuten sind wir an der Burg. Sie ist riesig und sehr alt. Man kann die ganze Umgebung sehen. Den Wald, die Felder, und die Dörfer. Auf der Burg weht ein starker Wind. "Mir ist kalt", sage ich zu meiner Freundin, "kannst du mir bitte meine Jacke geben?" Meine Freundin öffnet ihren Rucksack und gibt mir meine Jacke. Wir gehen in die Burg. Es gibt einen Turm und zwei große Räume. In einem Raum hat der König geschlafen, in dem anderen Raum hat der König gegessen. Wir sehen auch die alte Küche. Wir machen Fotos. Wir wollen die Fotos unseren Freunden zeigen.
