64. Die Einladung

Ich bin das erste Mal in Deutschland. Ich wohne in einem kleinen Dorf, in einer Ferienwohnung. Heute haben mich meine Nachbarn zum Essen eingeladen. Ich bin aufgeregt. Muss ich etwas wissen? Ist eine Einladung in Deutschland anders? Muss ich etwas mitbringen? Ich rufe meinen deutschen Freund an. Mein Freund sagt, dass ich keine Angst haben muss, aber er sagt auch, dass Deutsche besondere Regeln haben. Zum Beispiel für das Essen. Jetzt bin ich noch mehr aufgeregt. Ich kenne diese Regeln nicht. Mein Freund sagt, dass das kein Problem ist. Die Regeln sind einfach. Manchmal darf man beim Essen nicht reden. Man darf nicht reden, wenn der Mund voll ist. Das ist alles. Ich bedanke mich. Mein Freund hat mir sehr geholfen. Jetzt kann ich meine Nachbarn besuchen. Ich habe keine Angst mehr und hoffe, dass ich noch mehr Einladungen bekommen werde.
