65. Das Einschreiben

Ich habe heute Post bekommen, aber ich war nicht zuhause. In meinem Briefkasten liegt ein Brief. In dem Brief steht, dass ich zur Post kommen muss, um das Einschreiben abzuholen. Ich weiß nicht wer mir das Einschreiben geschickt hat. Ein Einschreiben ist wichtig. Ist etwas passiert? Ist das Einschreiben von meinem Vorgesetzten? Habe ich vergessen etwas zu bezahlen? Ich hoffe, dass nichts Schlimmes passiert ist. Ich steige in mein Auto und fahre zur Post. Ich gebe der Mitarbeiterin den Brief und sage: "Ich würde gerne das Einschreiben abholen." "Kein Problem, einen Moment", sagt die Mitarbeiterin. Sie sucht das Einschreiben, dann gibt sie mir das Einschreiben. "Kann ich bitte ihren Ausweis sehen?", fragt sie. "Natürlich, hier ist er", sage ich. Ich gebe ihr meinen Ausweis. Sie liest meinen Namen. "Danke Herr Müller. Das ist alles." Ich bedanke mich auch. Das Einschreiben ist Werbung. Es gibt keinen Grund aufgeregt zu sein.
