66. Auf dem Weihnachtsmarkt

Ich und meine Freundin gehen heute auf den Weihnachtsmarkt. Es ist der dreiundzwanzigste (23.) Dezember. Morgen ist Weihnachten. Die ganze Stadt ist geschmückt.

Jeder freut sich auf Weihnachten und man kann das spüren. Alle feiern. Es ist kalt und es schneit, aber das macht nichts. Wir haben dicke Jacken und dicke Schuhe an.

Auf dem Weihnachtsmarkt hören wir Weihnachtsmusik und trinken Glühwein. Glühwein ist heiß und schmeckt nach vielen Gewürzen. Meine Freundin und ich lieben Glühwein. Wir essen Plätzchen und reden mit unseren Freunden.

Wir lachen viel und tanzen. Alle haben Spaß. Auf dem Weihnachtsmarkt kann man viele Tannenbäume sehen. Auf dem Platz stehen viele kleine Wagen.

Jeder Wagen verkauft etwas anderes. Manche verkaufen Getränke, andere verkaufen Essen. Wir wollen alles probieren, aber es ist zu viel. Um zwölf (12) Uhr gehen wir nach Hause.

Nächstes Jahr wollen wir wieder auf den Weihnachtsmarkt.
