67. Vatertag

Heute ist Vatertag. In vielen Ländern wird Vatertag gefeiert. Ich habe ein Buch für meinen Vater gekauft. Mein Vater liebt Bücher. Am liebsten liest mein Vater Kriminalromane. Er sagt, dass er gerne Rätsel löst. Ich habe ihm einen Bestseller gekauft. Ich hoffe, dass ihm das Buch gefällt und dass er das Buch noch nicht gelesen hat. Mein Vater schenkt mir auch immer Bücher. Ich habe eine große Bibliothek. Dort stehen alle meine Bücher. Ich sitze gerne in meinem Sessel, trinke Tee und lese Bücher. Ich lese Bücher oft zwei (2) Mal. Wenn ich sie sehr mag, dann lese ich sie drei (3) Mal. Manchmal muss meine Frau mir sagen, dass ich mit dem Lesen aufhören muss, weil ich vergesse, wie lange ich schon lese. Mein Vater arbeitet nicht. Er hat viel Zeit zum lesen. Manchmal bin ich neidisch. Ich will auch so viel lesen, aber ich habe keine Zeit. Ich besuche meinen Vater am Mittag. Er freut sich über das Geschenk. Ich bin froh, dass er das Buch mag. Er sagt, dass er das Buch am Abend lesen wird. Wir essen zusammen, und haben viel Spaß. Ich bin gerne bei meinem Vater. Manchmal bin ich traurig das ich ihn nicht oft sehe.
