68. Nur Bargeld

Heute esse ich in einem Restaurant. Ich esse Fisch mit Bratkartoffeln und Salat. Das Essen ist köstlich. Ich denke, dass ich hier wieder essen werde.

Nach dem Essen rufe ich den Kellner. Ich will bezahlen. "Bringen sie mir bitte die Rechnung", sage ich und gebe dem Kellner meine Kreditkarte. Er gibt mir meine Kreditkarte zurück.

Der Kellner sagt: "Bei uns kann man nur mit Bargeld bezahlen." Ich bin verwirrt und ich denke, dass ich ihn falsch verstanden habe. "Ich kann nicht mit meiner Kreditkarte bezahlen?", frage ich. "Ja das ist richtig, das ist in vielen deutschen Restaurants so", antwortet der Kellner.

"Wie viel kostet das Essen?", will ich wissen. "Es kostet dreiundzwanzig (23) Euro und neunzig (90) Cent. Ich weiß nicht, ob ich genug Geld habe und ich schaue in meinen Geldbeutel. Ich hab fünfundzwanzig (25) Euro.

Ich habe Glück gehabt. Ich gebe dem Kellner das Geld und sage: "Stimmt so, der Rest ist für sie." Der Kellner bedankt sich und nimmt meinen Teller. Ich verabschiede mich und verlasse das Restaurant.

In Zukunft werde ich immer genug Bargeld einstecken.
