69. Ein Date

Ich habe ein nettes deutsches Mädchen getroffen. Heute Abend lade ich sie in ein Restaurant ein. Wir treffen uns vor dem Restaurant und gehen zusammen in das Restaurant. Ein Kellner begrüßt uns, aber er redet sehr schnell, deshalb sage ich: "Entschuldigung, können sie bitte langsamer reden und das wiederholen?"

Der Kellner wiederholt seine Frage. "Einen Tisch für zwei (2) Personen?" "Ja bitte", antworte ich. Er führt uns zu unserem Tisch.

"Was darf ich ihnen bringen?", will er wissen. Ich antworte: "Was können sie uns empfehlen? Was ist das beliebteste Gericht?" "Unsere Fischgerichte sind sehr zu empfehlen, aber unsere Salate sind auch sehr gut", erklärt der Kellner.

Ich weiß nicht was ich nehmen soll. "Bitte wähle du etwas", sage ich zu meiner Freundin. Meine Freundin überlegt, dann sagt sie: "Wir nehmen zwei große Salate, und zwei kleine Biere bitte." "Sehr gerne", sagt der Kellner und schreibt unsere Bestellung auf ein Papier.

"Du sprichst schon sehr gut Deutsch", sagt meine Freundin und lächelt. Ich lache und antworte: "Das ist nicht richtig. Ich habe nur gelernt, wie man in einem Restaurant Essen bestellt." "Du warst sehr gut", antwortet meine Freundin.

Der Kellner bringt das Essen. Es ist lecker und viel zu viel. Wir können nicht alles essen. Ich rufe den Kellner.

"Entschuldigen sie bitte, bringen sie uns bitte die Rechnung." "Zusammen oder getrennt", fragt der Kellner. "Zusammen", antworte ich. Der Kellner bringt die Rechnung.

Ich bezahle unser Essen und wir verlassen das Restaurant. "Danke für die Einladung", sagt meine Freundin. "Gerne", antworte ich.
