70. Ein kleines deutsches Dorf

Max und sein Freund Paul sind in einem kleinen deutschen Dorf. Sie machen eine Rundreise durch Deutschland. Sie wollen nicht nur Städte sehen, deshalb bleiben sie eine Nacht in einem Dorf. Sie haben eine Wohnung für eine Nacht gemietet.

Im Dorf ist es ruhig. Nur wenige Leute sind auf der Straße und es fahren nur wenige Autos auf der Straße. "Ich mag, dass es ruhig und entspannt ist, aber man ist auch nahe an einer großen Stadt. Das ist sehr vorteilhaft", erklärt Max.

Paul findet das auch. Beide mögen das Dorf sehr. Sie suchen die Wohnung, die sie gemietet haben. "Die Häuser hier sind schön.

Sie sind nicht zu groß, aber sie sind auch nicht zu klein. Ich kann mir vorstellen, hier zu wohnen", sagt Paul. "Ja, es ist nicht so hektisch wie eine große Stadt", stimmt Paul zu. "Wenn ich alt bin, will ich vielleicht hier wohnen, aber jetzt ist die Stadt besser.

Man kann in der Stadt besser arbeiten", sagt Max. Paul und Max stehen vor ihrer Wohnung und Paul klopft an die Tür. Eine alte Frau öffnet die Tür. "Seid ihr Paul und Max?

Ich habe schon auf euch gewartet", sagt sie und lächelt. "Ja das sind wir", sagt Max. Paul und Max gehen in das Haus. "Kommt mit, ich zeige euch eure Wohnung", sagt die Frau, und zeigt auf eine Treppe.

Die Wohnung ist in der zweiten Etage. Sie hat sehr viele Räume. Max und Paul sind sehr zufrieden. Sie schlafen in dieser Nacht sehr gut.
