71. Ich will nicht aufstehen

Meine Mutter weckt mich um halb sieben (6:30). "David, aufstehen, es ist Zeit für die Schule!", ruft sie in mein Zimmer. Ich will nicht aufstehen. Es ist noch sehr früh. Draußen ist es noch dunkel, aber ich muss heute wieder in die Schule. Die Ferien sind zu Ende. "Noch fünf (5) Minuten!", antworte ich meiner Mutter. Ich höre, wie meine Mutter die Treppe wieder nach unten geht. Ich schlafe noch fünf (5) Minuten, dann wache ich wieder auf. Mein Bruder hat das Licht in meinem Zimmer angemacht. "Aufstehen!", ruft er laut. "Wenn du nicht aufstehst, dann komme ich auch zu spät in die Schule", sagt er. Meine Mutter fährt uns in die Schule. Wenn ich nicht aufstehe, dann müssen mein Bruder und meine Mutter warten. Langsam stehe ich auf. Ich habe Kopfweh, weil ich spät ins Bett gegangen bin. Ich gehe in die Küche und mache mir einen Kaffee. Der Kaffee hilft mir, wach zu werden. Nach dem Frühstück dusche ich. Mein Vater ist auch aufgewacht. "Guten Morgen, hast du gut geschlafen?", will er wissen. "Nein, ich habe schlecht geschlafen", antworte ich. Er lacht. Er weiß, dass ich spät ins Bett gegangen bin. Nach den Ferien ist das immer so. "Morgen ist es besser. Du kannst heute früher ins Bett gehen, dann bist du morgen früh ausgeschlafen.", sagt er. Das weiß ich auch, aber es ist schwer, früh ins Bett zu gehen. Ich will so viele Dinge machen und habe wenig Zeit.
