72. Stromausfall

Plötzlich ist das Licht aus. Es ist finster, und ich sehe nichts. Ich habe ein wenig Angst. Warum ist das Licht ausgegangen? Ich rufe nach meinem Vater, aber ich bekomme keine Antwort. Langsam und vorsichtig gehe ich zur Treppe und in die Küche. Meine Mutter zündet Kerzen an. "Das ist ein Stromausfall. Das passiert manchmal", sagt meine Mutter. Das Kerzenlicht ist angenehm. Ich habe nicht gewusst, dass Kerzenlicht so schön ist. Meine Mutter und ich setzten uns an den Tisch. Sie erklärt mir, dass manchmal der Strom ausfällt, weil etwas kaputt ist. "Der Strom wird normalerweise schnell repariert", sagt sie. Ich habe noch nie einen Stromausfall gesehen, deshalb bin ich nervös. "Was passiert, wenn der Strom nicht repariert wird?", will ich wissen. "Das ist schlecht. Die Lebensmittel im Kühlschrank gehen dann kaputt und im Haus wird es kalt." Jetzt habe ich Angst. Es ist Winter. Wenn es im Haus kalt wird, dann werden alle krank. "Keine Sorge", sagt meine Mutter, "Das passiert nicht."
