73. Beim Grillen

Ich bin zum Grillen eingeladen. Beim Grillen werden Lebensmittel über einem Feuer gekocht. Ich habe Fleisch und Kartoffelsalat gemacht. Meine Freunde machen auch Salat. Wir werden viel essen und viel Spaß haben. Wir treffen uns um sieben (7), dann machen wir Feuer. Ohne Feuer kann man nicht grillen. Das weiß jeder. Ich weiß nicht, wie man Feuer macht, aber das ist kein Problem. Meine Freunde haben schon viele Feuer gemacht und haben oft gegrillt. Zuhause grillen wir nicht. Unser Garten ist zu klein. Ich will auch zuhause grillen, aber mein Vater sagt, dass wir nicht grillen können. Ich esse sehr viel. Am Ende löschen wir das Feuer. Es ist dunkel ohne das Feuer. Meine Freunde haben Taschenlampen. Wir laufen zu unseren Autos, dann fahren wir nach Hause. "Du riechst nach Feuer", sagt meine Mutter. "Geh duschen, ich will nicht, dass das ganze Haus nach Feuer riecht." Ich gehe duschen. Nach dem Duschen lege ich mich in mein Bett. Ich lese ein wenig, dann gehe ich schlafen. Heute war ein guter Tag.
