74. Die Anmeldung

Das Telefon klingelt. "Hallo, ich würde mich gerne für den Sprachkurs anmelden", sage ich. "Welchen Kurs? Wir haben sechs (6) Sprachkurse", antwortet eine Frau.

"Was sind die Unterschiede", will ich wissen. "Es gibt Kurse für Anfänger, für Fortgeschrittene und für Profis", sagt die Frau. "Ich weiß nicht, welchen Kurs ich nehmen soll. Kann ich einen Test machen?"

"Ja, die Kurse kosten das Gleiche. Wenn sie zu uns kommen, dann machen sie einen Test", sagt die Frau. "Wie viel kostet der Kurs? Ich bin Student und habe nicht viel Geld", sage ich.

"Das macht nichts. Wir haben Preise für Studenten. Sie zahlen nur die Hälfte. Für Studenten kostet der Kurs zweihundert (200) Euro", antwortet die Frau.

"Zweihundert (200) Euro? Das ist billig. Wie viele Stunden hat der Kurs und wann beginnt er?", frage ich weiter. "Der Kurs beginnt am ersten (1.) Januar und endet am einunddreißigsten (31.) März.

Jeden Tag haben sie vier (4) Stunden Unterricht. Zwei (2) Stunden am Morgen und zwei (2) Stunden am Mittag. Unterricht ist von Montag bis Freitag", beantwortet die Frau meine Frage.

"Danke, ich würde mich gerne für den Anfängerkurs anmelden", sage ich. Die Frau will meinen Namen, mein Alter und meine Nationalität wissen. Ich sage ihr, was sie wissen will, dann beende ich den Anruf. Ich freue mich auf den Kurs.
