75. Feueralarm

Wir sitzen im Unterricht, in der Schule, und hören ein lautes Geräusch. "Das ist der Feueralarm!", ruft unsere Lehrerin. Wir müssen auf den Schulhof. Wenn man den Feueralarm hört, dann benutzt man nicht die normalen Wege. Im Notfall benutzt man die Fluchtwege. Fluchtwege erkennt man an den grünen Schildern. Auf den Schildern rennt ein Mann. Wir gehen auf den Schulhof. Die anderen Klassen sind auch auf dem Schulhof. Unsere Lehrerin zählt die Schüler. "Alle meine Schüler sind hier", sagt sie dem Direktor. Die anderen Schüler sind auch alle hier. Der Direktor ist erleichtert. Die Feuerwehr kommt sehr schnell. Unsere Lehrerin erklärt uns, dass der Feueralarm eine Übung ist. Jeder muss wissen, wo die Fluchtwege sind. Deshalb machen wir die Übungen. Wenn es brennt, dann muss jeder schnell nach draußen. Man hat keine Zeit, die Fluchtwege zu suchen. Wir waren schnell. In fünf (5) Minuten sind alle Schüler nach draußen gelaufen. Der Direktor ist zufrieden. Die Feuerwehrleute loben uns. "Ihr wart sehr schnell, das ist sehr gut", sagen sie. Wir sind stolz auf uns und beim nächsten Feueralarm wollen wir schneller sein.
