76. Das WIFI Passwort

Max sitzt im Café "Blumenstrauß" und trinkt einen Kaffee. Er will etwas auf seinem Handy lesen, aber er hat kein Signal. Er sucht nach dem WIFI Passwort, aber er kann kein Schild finden. Der Kellner kommt und Max fragt: "Entschuldigung, haben sie WIFI?"

Der Kellner überlegt, dann sagt er: "Ja wir haben WIFI, aber ich weiß das Passwort nicht. Einen Moment bitte, ich werde fragen." Er geht nach dem WIFI Passwort fragen. Einer der Gäste sagt zu Max.

"Ich habe das WIFI Passwort. Ich bin oft hier. Es ist 012345." Max bedankt sich und beginnt zu lesen.

Der Kellner kommt zurück und sagt: "Das WIFI Passwort ist 012345." Max antwortet: "Danke, der nette Mann dort hat es mir schon gesagt. Trotzdem danke!" "Kein Problem.

Brauchen sie noch etwas?", will er wissen. "Nein danke", sagt Max. Der Kellner lächelt und geht weiter zum nächsten Tisch.
