77. Eine Bestellung

Ich bin in einem Möbelgeschäft. Ich muss Möbel für meine neue Wohnung kaufen. Ich wohne seit einem Tag in Berlin, aber ich habe nur ein Bett. "Hallo, ich möchte gerne Möbel bestellen", sage ich dem Mitarbeiter.

"Was brauchen sie?", will er wissen. "Ich brauch einen Tisch", sage ich. Der Mitarbeiter zeigt mir die Tische. Sie sind schön.

Ich sage: "Ich nehme diesen Tisch und ich brauche auch Stühle." Der Mitarbeiter führt mich zu den Stühlen. Die Stühle sind teuer, aber sie sehen sehr gut aus. Ich finde Stühle, die mir gefallen.

Ich bestelle die Stühle auch. "Ich brauche auch noch Schränke", sage ich, "Einen großen Schrank für Kleider und einen kleinen Schrank für Schuhe." "Das ist schwer. Wir haben nur große Schränke", sagt der Mann.

Ich bestelle einen großen Schrank. Den kleinen Schrank kaufe ich in einem anderen Geschäft. Bevor ich gehe, sage ich dem Mitarbeiter meinen Namen und meine Adresse. Er sagt, dass die Möbel in zwei Wochen geliefert werden.

Das ist gut. Zwei Wochen sind nicht lange. Ich fahre nach Hause. Zu Hause überlege ich, wo ich die Möbel hinstelle.
