78. Ich bin zu müde

Heute hat Mark lang gearbeitet. Er will sich mit seinen Freunden treffen. Sie wollen Fußball spielen, aber Mark ist zu müde. Immer wieder fallen seine Augen zu.

Mark schläft eine halbe Stunde. Nach dem Aufwachen ist Mark immer noch müde. Mark nimmt sein Telefon. Er ruft seinen Freund Tobias an und sagt: "Es tut mir leid Tobias.

Ich kann heute nicht kommen. Ich habe zu viel gearbeitet und bin todmüde." Tobias sagt: "Das macht nichts. Wir können ein anderes Mal spielen.

Hast du am Samstag Zeit?" Mark überlegt. Am Samstag muss Mark nicht arbeiten. Er wird nicht müde sein.

"Ja, am Samstag ist gut. Um vierzehn (14) Uhr?", will Mark wissen. "Lieber um sechzehn (16) Uhr, ich muss am Morgen meiner Mutter helfen", antwortet Tobias. "Alles klar, sagst du unseren Freunden Bescheid?", fragt Mark.

"Ja das mache ich, am Samstag ist das Wetter auch besser", antwortet Tobias. Mark beendet den Anruf. Er ist so müde, dass er direkt einschläft.
