79. Lieblingsmusik

Nina und Tom reden über Musik. "Ich mag Rock am liebsten. Rockmusik über Liebe.", sagt Nina. "Über Liebe? Das ist langweilig", sagt Tom. "Ich liebe Heavy Metal. Am liebsten sehr schnelle Lieder. Die Musik muss zu der Stimme passen", sagt er. "Schnelle Lieder machen mich nervös. Wenn ich Musik höre, dann will ich entspannen", sagt Nina. "Am liebsten höre ich Musik, wenn ich ein Buch lese", sagt sie. Tom lacht. "Musik muss stark und laut sein", sagt er. Nina schüttelt ihren Kopf. Sie denkt, dass Musik ruhig sein muss. Mit Musik verbindet man besondere Momente. "Am liebsten mag ich die achtziger (80). Das ist wahre Musik", sagt Nina. "Dieses Gejaule? Das kann ich nicht glauben. Dein Geschmack ist wirklich schlecht.", antwortet Tom. "Meine Lieblingsband ist Metallica. Die Band macht gute Musik. Sie haben sehr viele gute Lieder. Was ist deine Lieblingslied?", sagt Tom. "Mein Lieblingslied ist Rebell Yell von Billy Idol und meine Lieblingsband ist AC/DC.", sagt Nina.
