80. Ich mag…

Ich mag die Sonne am Morgen. Wenn ich in meinem Garten sitze, dann scheint mir die Sonne in mein Gesicht. Ich mag die Wärme der Sonne. In der Sonne sitzen ist gesund. Am liebsten trinke ich dabei Kaffee. Ich mag den Geruch von frischem Kaffee am Morgen. Ich mag es, einen Tee zu trinken und ein gutes Buch zu lesen. Ich brauche die Ruhe am Nachmittag. Sie hilft mir, mich von meiner Arbeit zu erholen. Ich mag es, wenn ich arbeiten muss und es regnet. Es ist nicht schlimm, dass ich drinnen sitzen muss und arbeiten muss. Bei Regen kann ich nicht nach draußen. Ich mag viele Dinge. Manche Dinge mag ich mehr als andere Dinge. Aber am meisten mag ich es, wenn alle Dinge die ich mag am selben Tag passieren.
