81. Ich habe einen Unfall

Ich und mein Freund sind auf der Autobahn gefahren. Wir sind sehr schnell gefahren. Ein Auto vor uns hat plötzlich gebremst. Mein Freund hat nicht bremsen können. Wir sind auf das andere Auto geprallt. Ich habe mir den Kopf gestoßen. Mein Freund hat Schmerzen in seinem Bein. Die anderen Autos fahren weiter. Ich steige aus und helfe meinem Freund aus dem Auto. Unser Auto raucht und es riecht nach Benzin. Ich gehe zu dem anderen Auto. Ich hoffe, dass niemand verletzt ist. Der Fahrer des anderen Autos winkt mir zu. Er streckt seinen Daumen nach oben und zeigt mir, dass alles in Ordnung ist. Wir haben Glück gehabt. Der Fahrer öffnet das Fenster und sagt: "Mir ist nichts passiert. Alles ist in Ordnung. Ich habe mich nur erschrocken. Das Auto vor mir hat plötzlich gebremst." Ich nicke. Es ist nicht seine Schuld. "Brauchen sie Hilfe?", frage ich. "Nein, ich rufe die Polizei, mein Auto ist kaputt. Ich kann nicht weiter fahren", antwortet der Fahrer. Ich gehe zu meinem Freund. "Niemand ist verletzt", sage ich. Mein Freund hat sich auch erschrocken. Er ist ganz weiß im Gesicht. Ich wähle einhundertzehn (110) und rufe den Krankenwagen. Die Polizei kommt schnell, danach kommt der Krankenwagen. Der Krankenwagen fährt meinen Freund in das Krankenhaus.
