82. Ich streiche mein Zimmer

Die Farbe in meinem Zimmer strahlt nicht mehr. Es ist Zeit, die Wände neu zu streichen, aber ich weiß nicht, welche Farbe ich nehmen soll. Ich gehe in ein Geschäft für Farbe. Die Mitarbeiterin zeigt mir viele verschiedene Farben.

Sie erklärt mir die Vorteile und die Nachteile der verschiedenen Farben. "Manche Farben decken mehr als andere. Man muss dann nur zwei Mal (2) Streichen. Bei anderen Farben muss man drei (3) oder vier (4) Mal streichen", sagt sie.

Mir gefällt die grüne Farbe, aber die blaue Farbe ist auch schön. Ich kann mich nicht entscheiden. "Sie können beide Farben kaufen und die Farbe, die sie nicht benutzen, bringen sie mir wieder", sagt die Frau. Das ist eine gute Idee.

Ich kaufe beide Farben. Zuhause entscheide ich mich für die blaue Farbe. Ich streiche meine Wand mit der blauen Farbe. Die grüne Farbe bringe ich zurück in das Geschäft.

Ich bin zufrieden mit meiner Arbeit. Mein Zimmer sieht wieder gut aus. Die Farbe strahlt wieder.
