83. Timo geht spazieren

Timo hat einen Hund. Es ist ein sehr großer Hund und Timo muss viel mit ihm laufen. Jeden Mittag geht Timo mit seinem Hund spazieren. Heute geht Timo in den Wald.

Timos Hund mag den Wald. Er liebt es, zwischen den Bäumen zu schnuppern und ohne Leine zu rennen. Timo mag den Wald auch. Er mag den Geruch der Bäume.

Timo wohnt in der Stadt. Dort riecht es anders. Nicht wie hier. Im Wald kann Timo entspannen.

Es ist sehr ruhig hier. Timo genießt die Ruhe. Sein Hund ist wild. Er rennt ohne Pause.

Timo freut sich, dass sein Hund Spaß hat. Am Abend kann er nur kurz mit seinem Hund nach draußen, deshalb ist es wichtig, dass sein Hund im Wald viel rennen kann. Große Hunde müssen viel rennen. Wenig Bewegung ist für sie schlecht.
