84. Hannah macht eine Bootsfahrt

Hannah steht am Ufer. Vor ihr fließt der Fluss. Es ist ein großer Fluss. Hannah will heute eine Bootsfahrt machen.

Hannahs Freundin will mit Hannah fahren. Sie kaufen für fünf (5) Euro Fahrkarten, danach warten sie auf das Boot. Es ist ein riesiges Boot. Hannah und ihre Freundin sehen es schon von Weitem.

Es kommt nur langsam näher. Hannah und ihre Freundin gehen auf das Boot und suchen nach Stühlen. Unter ihnen vibriert der Motor des Bootes. Hannah und ihre Freundin sind aufgeregt.

Sie wollen viele interessante Dinge sehen. Am Ufer des Flusses gibt es Burgen, Weinfelder und schöne Dörfer. Hannah freut sich am meisten auf die Burgen, aber auch auf die Dörfer. Hannah mag alte Gebäude.

Ihre Freundin liebt Wein. Sie will die Weinfelder sehen. Sie hat schon Wein aus dieser Region getrunken und findet es interessant, die Felder zu sehen. Das Boot fährt los.

Es schaukelt ein wenig, aber das macht nichts. Es ist nicht wie auf dem Meer. Auf dem Meer kann einem von dem Schaukeln schlecht werden. Hannah und ihre Freundin genießen die Bootsfahrt sehr.

Sie wollen in Zukunft auch auf anderen Flüssen Bootsfahrten machen.
