85. Der verletzte Vogel

Ich habe einen verletzten Vogel in meinem Garten gefunden. Er kann nicht mehr fliegen. Ich denke, dass sein Flügel gebrochen ist. Er sieht anders aus, als der andere Flügel.

Vorsichtig nehme ich den Vogel in meine Hand. Ich steige mit dem Vogel in mein Auto und fahre zum Tierarzt. Der Tierarzt sagt auch, dass der Flügel gebrochen ist. Er sagt, dass er dem Vogel helfen kann, aber dass es teuer ist.

Ich mag es nicht, wenn Tiere leiden müssen, deshalb sage ich dem Tierarzt, dass er dem Vogel helfen soll. Der Vogel bekommt eine Stütze für seinen Flügel und er bekommt Medizin. "Sie müssen den Vogel drei Mal am Tag füttern. Er braucht viel frische Luft.

Haben sie ein Katze?", sagt der Tierarzt. "Nein ich habe keine Katze", antworte ich. "Das ist gut. Lassen sie den Vogel in ihrer Wohnung.

Nach drei Wochen ist der Flügel geheilt", sagt er. Ich bedanke mich und fahre nach Hause. In den nächsten drei Wochen helfe ich dem Vogel jeden Tag. Nach drei Wochen lasse ich ihn nach draußen und er fliegt wieder.

Der Vogel kommt jeden Morgen an mein Fenster. Er wartet bis ich aufgestanden bin und begrüßt mich, danach fliegt er wieder weg.
