86. Meine Schwester kommt nicht nach Hause

Meine Schwester hat um drei (3) Uhr Schulaus. Jetzt ist es sieben (7) Uhr. Meine Mutter versucht meine Schwester anzurufen, aber meine Schwester hört ihr Telefon nicht. Meine Mutter hat Angst. Ich bin auch nervös. Hoffentlich ist meiner Schwester nichts passiert. Meine Mutter steigt in ihr Auto und fährt zur Schule. Sie sucht zwei (2) Stunden nach meiner Schwester. Ich rufe die Freundinnen meiner Schwester an und frage nach meiner Schwester. Niemand weiß wo sie ist. Sie ist nach der Schule in den Bus eingestiegen. Ich mache mir Sorgen. Meine Schwester ist sehr ordentlich. Sie vergisst nie, meine Mutter anzurufen, wenn sie nicht nach Hause kommt. Meine Mutter kommt nach Hause. Sie hat meine Schwester nicht gefunden. Sie ruft die Polizei an. Der Polizist sagt, dass die Polizei auch nach meiner Schwester suchen wird. Meine Mutter weint. Sie denkt, dass etwas Schlimmes passiert ist. Es ist zehn (10) Uhr. Meine Schwester kommt nach Hause. Sie war mit einem Jungen im Kino und in einem Restaurant. Sie sagt, dass ihr Handy keinen Strom mehr hatte. Meine Mutter ist wütend, aber erleichtert. Wir sagen der Polizei, dass wir meine Schwester wieder gefunden haben.
