87. Ein Buch ausleihen

Heute bin ich in der Bibliothek. Ich brauche ein Buch für die Universität. Die Bibliothek ist riesig. Viele Studenten leihen sich jeden Tag Bücher aus.

Manche Studenten sitzen zum Lernen in der Bibliothek. Das habe ich auch schon gemacht. In der Bibliothek muss man leise sein, deshalb kann man in der Bibliothek gut lernen. Wenn man ein Buch ausleiht, dann muss man es nach einer bestimmten Zeit zurückbringen.

Wenn man das Buch nicht rechtzeitig zurückbringt, dann muss man Geld bezahlen. Das kann schnell teuer werden. Pro Tag kostet es fünfzig (50) Cent. Ich bin froh, dass es die Bibliothek gibt.

Ich brauche viele Bücher für mein Studium. Wenn ich alle Bücher kaufe, dann ist das sehr teuer. Normalerweise bringe ich ein Buch nach drei (3) Wochen zurück.
