88. Kleider kaufen

Meine Frau will Kleider kaufen und ich muss sie begleiten. Ich gehe nicht gerne Kleider kaufen. Meine Frau braucht immer sehr viel Zeit. Wir besuchen oft viele Geschäfte, bevor sie etwas findet. Sie probiert viele Kleider an und fragt mich nach meiner Meinung. Ich helfe ihr, so gut ich kann. Heute will meine Frau Hosen kaufen. Wir waren schon in drei Geschäften. Ich bin müde und will nach Hause, aber meine Frau ist noch lange nicht fertig. Wir sind schon seit zwei (2) Stunden unterwegs. Meine Frau kauft in diesem Geschäft eine Hose. Sie probiert auch einige Jacken an. Ich verstehe nicht, wie man so viel Kleider anprobieren kann. Wenn ich Kleider kaufen gehe, dann bin ich schnell fertig. Ich weiß genau, was ich will und muss nicht viele Kleider anprobieren. Ich will nur wissen, ob sie passen, danach kaufe ich sie. Endlich ist meine Frau fertig. Sie hat drei (3) Hosen gekauft. Eine blaue Hose, eine grüne Hose und eine schwarze Hose. Eine Jacke hat sie nicht gekauft, aber sie hat zehn (10) Jacken anprobiert.
