89. Meine Zukunft

Manchmal denke ich an meine Zukunft. Wie wird mein Leben in zehn (10) Jahren aussehen. Werde ich meine Wünsche erfüllen und kann ich meine Träume verwirklichen? Ich habe viele Wünsche und Träume.

Es wird schwer werden, alles zu schaffen, aber ich muss es versuchen. Werde ich ein Haus haben? Eine Familie? Ich weiß es nicht.

Ich werde nicht mehr zuhause wohnen. Vielleicht habe ich eine eigene Wohnung, oder ich miete eine Wohnung. Werde ich ein Auto haben? Vielleicht.

Irgendwie muss ich ja zur Arbeit kommen. Wenn ich von meiner Zukunft träume, dann kann viel Zeit vergehen. Ich mag das Träumen, aber ich versuche es nicht zu oft zu tun. Man kann sich schnell in seinen Träumen verlieren und die Gegenwart vergessen.
