90. Mein neues Auto

Ich habe ein neues Auto gekauft. Einen Volkswagen. Ich mag Volkswagen, weil sie gute Autos bauen. Wenn man auf seinen Volkswagen aufpasst, dann muss man nicht oft ein neues Auto kaufen.

Mein neues Auto ist schwarz. Das ist meine Lieblingsfarbe. Es hat fünf (5) Türen und hundertdreißig (130) PS. Mein neues Auto ist groß genug, dass ich mit meiner Familie in Urlaub fahren kann.

Das ist wichtig, weil wir viel in Urlaub fahren. Das neue Auto ist sparsam. Ich brauche nicht viel Geld, um zu tanken. Natürlich ist das Auto teuer, aber ich kaufe nicht jedes Jahr ein Auto und Mobilität ist wichtig.

Ich fahre jeden Morgen dreißig (30) Minuten zur Arbeit. Dafür brauche ich ein Auto. Mittags holt meine Frau mit dem Auto die Kinder ab. Wir haben nur ein Auto.

Es wird viel benutzt, deshalb habe ich ein neues Auto gekauft. Gebrauchte Autos gehen oft schnell kaputt. Man muss viele Reparaturen machen. Das kostet eine Menge Geld, deshalb kann man direkt ein neues Auto kaufen.

Ich bin mit meinem neuen Auto zufrieden.
