91. Meine letzte Reise

Heute will ich von meiner letzten Reise erzählen. Ich bin im Sommer nach Moskau geflogen. Moskau ist eine sehr schöne und interessante Stadt. Ich liebe alte Gebäude und alte Geschichte. Moskau hat beides, eine interessante Geschichte und viele Gebäude, die sie erzählen. In Russland sind viele Dinge anders als in Deutschland. Moskau ist eine teure Stadt, sagt man mir. Ich merke das nicht. Die Preise sind genauso hoch, wie bei mir zuhause. Ich besuche viele Museen und sehe viele Monumente. Ich habe viel Spaß auf meiner Reise. Ich gehe ins Kino und sehe mir einen russischen Film an. Ich verstehe kein Russisch, aber das macht nichts. In der Zukunft will ich die Sprache lernen. Das wird viel Arbeit, aber es macht Spaß. Auf meinem Weg nach Deutschland mache ich einen Zwischenstopp in Riga. Riga ist auch eine sehr schöne Stadt. Ich verbringe meinen Nachmittag in Riga und versuche, so viele Dinge wie möglich zu sehen, aber ich habe nur wenig Zeit. Am Abend steige ich in das Flugzeug nach Frankfurt. Der Flug ist kurz und ich bin froh, wieder zuhause zu sein. Meine Reise war großartig. Ich erzähle meinen Freunden von meiner Reise, zeige ihnen Bilder und empfehle ihnen Moskau zu besuchen.
