92. Torsten erstattet Anzeige

Torsten ist der Geldbeutel gestohlen worden. Jetzt muss Torsten zur Polizei und Anzeige erstatten. Die Polizisten haben viele Fragen. Zuerst wollen sie von Torsten wissen, was genau passiert ist. Torsten erzählt, dass er in der U-Bahn gefahren ist. Danach war sein Geldbeutel verschwunden. Die Polizisten sagen, dass das oft passiert. In der U-Bahn ist es eng und voll. Es wird dort viel gestohlen. Die Polizisten wollen wissen, um wie viel Uhr der Diebstahl passiert ist und in welcher U-Bahn. Torsten erzählt ihnen auch, dass jemand seinem Freund eine Kamera gestohlen hat. Die Polizisten schreiben sich alles auf und fragen Torsten nach seiner Telefonnummer. Torsten gibt den Polizisten alle Daten. Die Polizisten sagen, dass es Videos aus der U-Bahn gibt. Leider sieht man nur selten das Gesicht der Personen. Torsten muss jetzt alle Kreditkarten sperren lassen und einen neuen Ausweis besorgen.
