93. Auf der Baustelle

Ich arbeite auf einer Baustelle. Wir bauen Häuser und Garagen. Häuser bauen macht Spaß. Ich mag es, zu sehen wie die Häuser in den Himmel wachsen.

Wir bauen große Häuser, mindestens acht (8) Etagen hoch. Wenn wir auf der obersten Etage arbeiten, dann sehen die Straßen unter uns winzig aus. Die Autos sind klein und die Menschen werden zu kleinen Punkten. Es ist harte Arbeit und jeden Abend bin ich sehr müde, aber ich liebe meine Arbeit.

Ich kann auch etwas anderes arbeiten, aber ich will nicht. Nichts macht mir so sehr Spaß, wie auf einer Baustelle zu arbeiten. Wir müssen jeden Tag viele schwere Dinge tragen und an die richtigen Orte stellen. Wir müssen aufpassen, dass alles richtig ist.

Wenn wir nicht aufpassen, dann kann das Gebäude einstürzen. Das ist gefährlich und viele Menschen können verletzt werden. Auch auf der Baustelle kann man sich verletzen. Wir haben oft Verletzungen, aber das sind nur kleine Verletzungen.

Etwas Schlimmes passiert selten. Das letzte Gebäude, dass wir gebaut haben, war ein Wohnhaus.
