94. Ich will nicht alt werden

Ich will nicht alt werden. Alt werden ist langweilig. Meine Großmutter sitzt den ganzen Tag nur in ihrem Sessel und sieht fern. Das will ich nicht.

Ich will reisen und viele neue Dinge sehen. Ich will Spaß haben und neue Freunde kennen lernen. Zuhause sitzen ist langweilig. Meine Großmutter sagt, dass sie nicht mehr reisen kann.

Sie ist zu alt und zu müde. Ich will so lange wie möglich jung bleiben, aber meine Großmutter sagt: "Das kann man sich nicht aussuchen. Jeder wird alt." Meine Großmutter sagt, dass alt werden schön ist. Man hat Enkel und eine Menge Spaß.

Man darf Dinge tun, die man als Junge nicht darf. Sie hat recht. Ich will auch Autofahren dürfen, aber dafür muss man nicht siebzig (70) Jahre alt sein. "Du wirst es verstehen, wenn du älter bist", sagt meine Großmutter oft.

Ich verstehe nicht, was sie meint, aber das macht nichts. Manchmal ist meine Großmutter ein wenig merkwürdig.
