95. Meine Mama ist die Beste

Tom findet, dass seine Mama die beste Mama auf der ganzen Welt ist. Jeden Morgen weckt sie ihn und macht ihm Frühstück. Tom isst sehr viel und es schmeckt jedes Mal lecker. Danach fährt sie ihn in die Grundschule. Tom lernt den ganzen Morgen das Lesen und das Schreiben und wenn er nach Hause kommt, dann hat seine Mama gekocht. Das Mittagessen ist nicht immer lecker. Manchmal kocht Toms Mama Dinge, die Tom nicht mag. Das macht nichts. Seine Mama sagt immer, dass Tom auch gesunde Dinge essen muss. Tom versteht das nicht, aber er isst das Essen trotzdem. Er ist seiner Mama sehr dankbar. Am Mittag trifft Tom Freunde, oder treibt Sport. Seine Mama fährt ihn mit dem Auto zu seinen Freunden, oder zum Sport. Jeden Tag. Am Abend holt seine Mama ihn wieder ab. Toms Mama lächelt immer und Tom denkt, dass sie sehr glücklich ist. Wenn Tom am Abend nach Hause kommt, isst er. Am Abend gibt es kein warmes Essen. Seine Mama macht ihm Brote und es gibt Gemüse. Nach dem Essen bringt seine Mama ihn ins Bett. Jeden Abend liest sie ihm eine Geschichte, aus einem dicken Buch. Tom hat seine Mama sehr lieb. Seine Mama ist die beste Mama auf der ganzen Welt.
