96. Max will ans Meer

Max war noch nie am Meer. Sein Freunde waren schon oft am Meer. Sie erzählen ihm von den Wellen, den Möwen und dem Strand. Max ist neidisch.

Er will auch das Meer sehen. Wenn seine Freunde vom Meer erzählen, dann klingt das großartig. Max will auch schwimmen und in der Sonne liegen. Er will den warmen Sand unter seinen Füßen spüren und die Möwen singen hören.

Die Familie von Max kann sich keinen Urlaub leisten. Seine Mutter arbeitet nicht und sein Vater verdient nicht viel Geld. Alle seine Freunde haben viel Geld. Max ist es peinlich, dass seine Familie kein Geld hat.

Er ist deshalb oft traurig. Heute ist ein besonderer Tag. In der Schule reden die Schüler über die Klassenfahrt und wohin sie fahren wollen. Tom ist überrascht.

Alle wollen ans Meer fahren. Sie sagen, dass Tom das Meer noch nie gesehen hat und sie wollen ihm helfen. Tom ist glücklich, so glücklich, dass er weint. Er ist seinen Freunden sehr dankbar.
