97. Das Hausmädchen

Meine Mutter arbeitet viel. Sie hat keine Zeit im Haus zu arbeiten, deshalb hat sie ein Hausmädchen gesucht. Das Hausmädchen macht die Arbeit zuhause. Sie ist wie eine Mutter, nur jünger. Sie kocht, wäscht und putzt. Alles das, was meine Eltern normal machen. Meine Mutter sagt, dass ein Hausmädchen nicht billig ist, aber wenn sie arbeitet, dann verdient sie mehr Geld und kann das bezahlen. Ich mag das Hausmädchen. Sie ist freundlich. Manchmal kocht sie für mich und meine Brüder. Sie kann gut kochen. Das Hausmädchen ist aus einem anderen Land. Meine Mutter hat mir gesagt, aus welchem Land das Hausmädchen kommt, aber ich habe es vergessen. Sie kocht Dinge aus ihrer Heimat. So etwas isst man bei uns normal nicht, aber ich finde es sehr lecker. Wenn ich groß bin, dann will ich auch ein Hausmädchen. Ich bin froh, dass sie da ist. Wenn ich Probleme mit den Hausaufgaben habe, dann hilft sie mir. Sie ist sehr gut in Mathematik und Biologie. Sie sagt, dass sie Biologie studiert hat, aber keine Arbeit gefunden hat. Deshalb arbeitet sie jetzt als Hausmädchen.
