98. Ich habe das nicht gemacht

"Ich war das nicht!", ruft Martin. "Doch, du warst das! Ich habe dich gesehen.", ruft Hannah. Du hast das letzte Brot genommen. "Habe ich nicht. Das war Paul. Ich habe es genau gesehen!", antwortet Martin. "Das ist doch kein Problem", sagt Martins Mutter, "ich mache euch einfach noch mehr Brote." "Aber es ist unhöflich, das letzte Brot zu essen, ohne zu fragen!", ruft Hannah. "So etwas macht man nicht." Hannah ist wütend. Auf dem Brot war das letzte Stück Schinken. Hannah liebt Schinken. "Du weißt genau, dass ich den Schinken am liebsten mag.", ruft Hannah, "deshalb hast du es genommen, ohne zu fragen." "Nein, ich habe das nicht gemacht. Das war Paul, ich verspreche, ich war das nicht.", sagt Martin. Martin hat das Brot nicht genommen. Paul hat es genommen, während Hannah nicht hingesehen hat. "Ich habe das letzte Brot genommen.", sagt Paul."Tut mir leid, ich habe nicht gewusst, dass du Schinken magst." "Tut mir leid Martin", sagt Hannah. "Ich wollte nicht schreien."
