99. Auf dem Konzert

Meine Freundin hat mich zu einem Konzert eingeladen. Es ist mein erstes Konzert und ich bin sehr aufgeregt. Ich kenne die Band nicht, aber das ist egal. Meine Freundin kennt die Band und sie sagt, dass die Band sehr gute Musik macht. Wir fahren mit dem Auto zu dem Konzert. Auf dem Weg erzählt mir meine Freundin von den Liedern der Band und wir hören sie uns an. Ich denke, dass es eine gute Band ist. Ich bin gespannt, wie das Konzert wird. Am Eingang kontrolliert ein Mann unsere Eintrittskarten. Ein anderer Mann kontrolliert, ob wir gefährliche Dinge haben, dann dürfen wir auf das Konzert. Es sind viele Leute hier. Jeder will die Band sehen. Um acht (8) Uhr fängt das Konzert an. Es ist sehr laut. Die Leute trinken Bier, und tanzen. Meine Freundin und ich tanzen auch. Wir haben viel Spaß zusammen. Die Band spielt zwei (2) Stunden lang, dann ist das Konzert vorbei. Ich bin froh, dass meine Freundin mich eingeladen hat. Es war ein großartiger Abend.
