100. Auf der Post

Lukas will seinen Freunden in Frankreich eine Postkarte schicken. Er hat die Postkarte schon geschrieben. Er muss sie nur noch abschicken. Lukas steigt in sein Auto und fährt zur Post.

Die Post erkennt man an einem großen gelben Schild. Fast jedes Dorf hat eine Post. In Deutschland werden jeden Tag sehr viele Briefe verschickt. Lukas muss warten, weil ein paar Leute vor ihm stehen.

Endlich ist er an der Reihe. "Hallo, ich möchte ein Postkarte nach Frankreich verschicken", sagt Lukas. "Nach Frankreich? Dann müssen sie dieses Papier ausfüllen", sagt die Mitarbeiterin.

Sie gibt Lukas das Papier und Lukas beginnt zu schreiben. Lukas ist fertig und gibt das Papier der Frau. Die Frau klebt das Papier auf die Karte und klebt eine Briefmarke auf die Karte. Lukas bezahlt ein Euro und fünfzig Cent (1,50).

"Die Postkarte wird morgen verschickt. Es dauert zwei Tage, bis sie ankommt", sagt die Frau. Lukas bedankt sich. Er hat nicht gewusst, dass es so einfach ist, eine Postkarte zu verschicken.
