101. Im Aldi

Mein Kühlschrank ist leer. Ich habe keine Lebensmittel mehr. Das heißt, dass ich einkaufen muss. Ich mag das Einkaufen, weil es im Supermarkt immer neue Dinge gibt. Ich verbringe immer viel Zeit im Supermarkt. Das macht Spaß, aber es kann schnell teuer werden. Wenn ich zu lange im Supermarkt bin, dann kaufe ich zu viele Dinge. Heute habe ich nicht viel Zeit. Ich will mich später noch mit meinen Freunden treffen. Wenn ich wenig Zeit habe, dann muss ich mich beeilen. Zuerst schreibe ich eine Einkaufsliste. Heute ist Samstag. Morgen kann ich nicht einkaufen, weil am Sonntag alle Geschäfte geschlossen sind. Ich habe meine Einkaufsliste geschrieben. Jetzt kann ich los. Ich gehe aus dem Haus und zu meinem Auto. Die Fahrt zum Aldi dauert fünfzehn (15) Minuten. Heute ist viel los. Viele Menschen kaufen am Samstag ein, weil sie von Montag bis Freitag arbeiten. Ich stecke einen (1) Euro in einen Einkaufswagen und ich gehe in das Geschäft. Zuerst brauche ich Kaffee und Tee. Das finde ich direkt am Eingang. Ich lege den Tee und den Kaffee in meinen Einkaufswagen und gehe weiter. Als nächstes suche ich Milch. Ich finde sie schnell und schaue auf meinen Einkaufszettel. Ich brauche nur noch Bananen und Käse. Ich finde den Käse neben der Milch. Die Bananen liegen beim Obst und Gemüse. Jetzt habe ich alles. Ich gehe zur Kasse. Ich habe den Saft vergessen und ich laufe zurück. Ich kann den Saft nicht finden. "Entschuldigen sie bitte, wo finde ich den Saft", frage ich einen Mann. "Der Saft steht auf der anderen Seite von diesem Regal." Ich finde den Saft schnell und ich trage ihn zu meinem Einkaufswagen. Ich bezahle an der Kasse und fahre nach Hause. Jetzt kann ich meine Freunde treffen.
