102. Wandern

Heute gehen wir Wandern. Ich und meine Freundin haben Urlaub und wir wollen die Natur genießen. Wir sind gestern an die Mosel gefahren. Die Mosel ist ein großer Fluss, im Westen von Deutschland.

Hier wächst viel Wein und man kann gut wandern. Am Morgen gehe wir los. Es ist noch früh und die meisten Menschen sind noch im Bett. Wir lieben den Morgen.

Alles ist ruhig und man kann die Natur genießen. Vögel singen, die Sonne scheint und das Wasser rauscht neben uns. Mir gefällt, wenn es ruhig ist. Die große Stadt ist weit weg.

Hier kann ich mich erholen und meinen Urlaub genießen. Wir wandern drei (3) Stunden auf einem kleinen Pfad, dann machen wir eine Pause. Wir sitzen an einer kleinen Hütte. Die Hütte steht auf einem Berg.

Hier trinken wir ein Bier und genießen die Aussicht. Die Luft ist hier sehr gut. Sie ist anders als in der Stadt. Nach der Pause gehen wir weiter.

Wir haben noch einen weiten Weg vor uns. Es ist jetzt Mittag und wir treffen viele Leute. Viele Menschen wandern an der Mosel, weil die Landschaft so schön ist. Von den Bergen kann man die Mosel sehen.

Sie sieht aus, wie eine Schlange. Es ist kälter geworden und wir müssen Jacken anziehen. Der Wind ist auch stärker geworden. Es sieht aus, als würde es gleich regnen.

Wir sind nicht auf Regen vorbereitet, deshalb gehen wir zurück in das Tal. Im Tal gehen wir zum Bahnhof. Von dort fahren wir zu unserem Hotel. Wir sind früher zurück, als wir gedacht haben.

Das macht nichts. Es war trotzdem ein schöner Tag. Müde gehen wir in unser Bett.
