103. Ich schreibe mich an der Uni ein

Peter ist achtzehn Jahre alt und mit der Schule fertig. Jetzt muss er sich entscheiden. Will er eine Ausbildung machen, oder will er an der Universität studieren. Peter ist unsicher. Er weiß nicht genau, was er machen will. Seine Mutter sagt: "Schreib dich doch an der Uni ein. Du bist jung. Wenn es dir nicht gefällt, dann kannst du immer noch etwas anderes machen." Peter denkt, dass das stimmt, deshalb will er sich an der Universität einschreiben. Das Einschreiben ist nicht schwer, aber man muss viele Dokumente an die Uni schicken. Peter mag das nicht. "Das ist so umständlich", sagt er. "Ja das stimmt, aber so ist das. Jeder muss das machen", sagt seine Mutter. "Wenn du an die Uni willst, dann musst du die Dokumente rechtzeitig an die Uni schicken." Peter hat einen Stapel, auf dem die Dokumente liegen. Dort sucht er alles, was er braucht. Sein Personalausweis ist am wichtigsten. Peter muss zeigen, wer er ist. Außerdem muss er sein Zeugnis zeigen und er muss beweisen, dass er versichert ist. Peter muss viel telefonieren, weil nicht alle Dokumente auf dem Stapel liegen. Am Abend ist er endlich fertig. Er kann die fehlenden Dokumente am nächsten Tag abholen, dann kann er seine Bewerbung zur Post bringen. Peter ist aufgeregt. Ob ihm die Universität gefällt? Ist es das Richtige? Er hat noch viele Fragen, aber es ist schon spät. Morgen will Peter die Uni anrufen. Er will mehr Informationen über die Universität. Für heute ist Peter fertig. Bevor Peter schlafen geht, besucht er die Webseite der Universität. Dort gibt es viele Informationen, aber auch neue Fragen. Peter ist aufgeregt. Die Universität gefällt ihm. Er kann es kaum erwarten, mit dem Studieren anzufangen.
