104. Polterabend

Heute bin ich auf einen Polterabend eingeladen. Meine beste Freundin heiratet. Wir feiern den Polterabend nicht bei ihr, sondern bei ihrem Freund. Ich war noch nie bei ihrem Freund zuhause. Ob ich den Weg finden werde? Um fünf (5) Uhr mache ich mich fertig. Ich habe ein Geschenk und ein paar alte Tassen dabei. Die Tassen sind sehr wichtig, weil ich sie für einen Teil der Feier brauche. Ein Polterabend ist eine alte Tradition. Man feiert sie in Deutschland, aber auch in anderen Teilen von Europa. Die Freunde des Ehepaars zerbrechen am Polterabend Porzellan, um dem Ehepaar Glück zu wünschen. Als ich ankomme sind schon viele Leute da. Ich suche zuerst meine Freundin, um ihr zu gratulieren und um ihr Glück zu wünschen. Meine Freundin ist nicht schwer zu finden. Viele Leute sind bei ihr und geben ihr Geschenke. Ich gebe ihr mein Geschenk, dann suche ich etwas zu trinken. Das Zerbrechen der Tassen wird erst später beginnen. Zuerst wird gefeiert. Ich treffe viele Leute, die ich kenne, und ich habe viel Spaß. Meine Freundin erzählt, dass sie sich auf die Hochzeit freut, aber nervös ist. Ich sage ihr, dass sie sich keine Sorgen machen muss. Alles wird bestimmt wunderbar. Als es dunkel wird, gehen wir nach draußen. Jeder hat etwas aus Porzellan. Wir werfen die Dinge in den Hof, so dass sie kaputt gehen. Es ist laut, aber es macht viel Spaß. Alle lachen und sind glücklich. Wir freuen uns, weil meine Freundin glücklich ist. Manche Leute werfen Teller, andere Leute werfen Tassen. Ich sehe zwei Freunde meiner Freundin, die eine Toilette dabei haben. Das ist sehr lustig. Nachdem die Toilette kaputt ist, gehen wir nach drinnen. Wir trinken noch einige Stunden, dann ist der Polterabend vorbei. Ich habe viel Spaß gehabt, aber ich bin müde. Ich freue mich schon auf meinen Polterabend.
