105. Wir streiten oft

Ich bin Tom. Ich habe vier Geschwister. In einer so großen Familie ist es manchmal schwer. Meistens ist alles gut, aber wir streiten auch oft.

Das beginnt schon am Morgen. Wer darf zuerst duschen? Wer muss warten? Wer zuerst duschen will, muss früher aufstehen.

Wer als letztes duscht kommt meistens zu spät zur Schule. Meine Mutter sagt oft, dass wir mehr reden und weniger streiten müssen. Meine Geschwister nicken, dann streiten sie weiter. Ich kann das nicht verstehen.

Ich versuche wenig zu streiten, aber manchmal geht das nicht. Am meisten streiten wir, wenn wir spielen. Ich und meine Geschwister lieben die gleichen Spielsachen. Jeder versucht die Spielsachen zuerst zu bekommen.

Wenn meine Geschwister die Spielsachen haben, dann geben sie mir die Spielsachen nicht. Heute haben wir nicht gestritten. Ich bin froh. Ich mag es nicht, wenn wir streiten.

Ich liebe meine Familie, deshalb will ich nicht streiten. Vor zwei Tagen haben wir viel gestritten, weil meine Schwester die Süßigkeiten nicht mit mir teilen wollte. Am Ende ist jeder in sein Zimmer gegangen. Danach haben wir den ganzen Tag nicht miteinander gesprochen.

Das hat mich sehr traurig gemacht. Meine Mutter sagt, dass streiten normal ist. Jeder streitet mal. Sogar meine Mutter und mein Vater.

Man darf streiten, aber nicht zu viel.
