106. Eine Verabredung

Max hat eine Verabredung. Er trifft sich mit einem Mädchen. Sie heißt Julia. Max war am letzten Wochenende in einer Bar. Er geht am Wochenende oft mit seinen Freunden in diese Bar. Dort hat er Julia kennengelernt. Max und Julia haben viel geredet. Max mag Julia sehr und er denkt, dass sie ihn auch mag. Vor zwei Tagen hat Max Julia angerufen. Sie wollen an diesem Wochenende in den Park und in ein Museum gehen. Julia liebt Kunst und Max mag alte Dinge. Max ist aufgeregt. Er steht lange vor seinem Kleiderschrank und überlegt, was er anziehen soll. Endlich hat er sich entschieden. Max geht zur Metro. Er fährt zwanzig (20) Minuten bis zum Park. Max ist nervös. Er wartet vor dem Park auf Julia, aber Julia kommt nicht. Sie ist schon zehn (10) Minuten zu spät. Endlich kommt Julia. "Entschuldigung, dass ich zu spät bin. Mein Bus ist nicht gekommen.", sagt Julia. "Macht doch nichts", sagt Max. "Wollen wir losgehen?", will Max wissen. "Ja lass uns losgehen", sagt Julia. Max und Julia gehen in den Park. Sie laufen zwei (2) Stunden im Park. Sie reden über viele Dinge. Was Max studiert, wo Julia arbeitet. Sie haben viele Themen. Sie haben nicht gemerkt, dass sie schon so lange laufen. "Ich habe Hunger und ich bin müde. Ich will mich setzen. Willst du auch etwas essen?", fragt Max. "Ja, lass uns am nächsten Wochenende in das Museum gehen.", antwortet Julia. Max und Julia gehen in ein italienisches Restaurant. Sie essen Pizza und trinken Wein. Es ist spät und Max und Julia verabschieden sich. Nächstes Wochenende wollen sie in das Museum gehen.
