107. Wir grillen

Hallo, ich heiße Max und ich wohne in Deutschland. Seit einem Jahr wohne ich mit meiner Freundin Julia in einem kleinen Dorf. Heute wollen wir uns mit unseren Freunden treffen. Wir gehen in den Wald und wir wollen grillen.

Beim Grillen wird Fleisch über dem Feuer gebraten. Ich esse sehr gerne Fleisch, deshalb mag ich das Grillen. Ich und Julia sollen Fleisch kaufen und meine Freunde bringen den Grill. Julia und ich machen uns fertig.

Wir packen warme Kleidung ein, weil es abends kalt werden kann. Wir bringen unsere Sachen in das Auto und fahren los. Wir brauchen fünfzehn (15) Minuten, bis wir beim Supermarkt sind. Das Fleisch ist nicht teuer.

Es kostet zwanzig (20) Euro. Nachdem wir fertig sind, fahren wir zum Wald. In zwei Stunden wird es dunkel, dann muss das Feuer brennen. Unsere Freunde sind schon im Wald.

Sie warten auf uns. Wir begrüßen unsere Freunde, dann machen wir Feuer. Am Anfang ist das Feuer groß und sehr warm. Nach einer Stunde ist es klein genug.

Wir fangen mit dem Grillen an. Ich hab Hunger und ich will endlich essen. Es dauert nicht lange, bis das Fleisch fertig ist. Wir trinken Bier und reden, dann ist das Fleisch fertig.

Es ist bereits dunkel. Das Feuer ist klein und macht nicht mehr genug Licht. Zum Essen brauchen wir Licht. Wir holen unsere Taschenlampen und fangen mit dem Essen an.

Das Fleisch schmeckt köstlich und alle werden satt. Ein paar Stunden später ist das Feuer aus. Es ist kalt geworden, und wir haben unsere Jacken angezogen. Wir gehen müde zum Auto.

Nächstes Wochenende wollen wir wieder Grillen. Wir hatten viel Spaß.
