108. Ich mag keine Hausarbeit

Ich soll die Treppe saugen, aber ich will nicht. Ich mag keine Hausarbeiten. Ich hasse sie. Gestern musste ich die Wäsche aufhängen und vorgestern musste ich die Straße vor dem Haus kehren. Meine Eltern geben mir jeden Tag neue Aufgaben. Natürlich erledige ich die Aufgaben, aber ich mag es nicht. Es kostet viel Zeit. Als Schüler muss ich viel lernen. Ich kann nicht jeden Tag im Haus helfen, aber meine Eltern verstehen das nicht. Ich habe schon versucht, mit meinen Eltern darüber zu reden. "Du musst lernen, wie man solche Dinge macht. Wenn du alleine wohnst, musst du das können.", sagt meine Mutter. "Du bist jung und hast viel Kraft. Du schaffst das.", sagt mein Vater. Zuhause haben wir einen Plan. Auf dem Plan steht wann ich welche Hausarbeit machen muss. Morgen werde ich das Bad putzen. Ich hasse das Putzen am meisten. Jeden Abend muss ich das Geschirr nach dem Abendessen waschen. Wenn ich mich beschwere, dann sagen meine Eltern, dass ich gerne kochen kann. Sie machen dann den Abwasch. Ich habe darüber nachgedacht. Es ist kein gutes Angebot, deshalb mache ich den Abwasch. Ich finde, dass meine Eltern haben recht. Ich muss diese Dinge lernen, aber ich habe trotzdem wenig Zeit. Ich werde mit meinen Eltern reden. Vielleicht kann ich auch weniger arbeiten und trotzdem alles lernen. Es dauert noch lange, bis ich alleine wohne.
