109. Mein Leben in einer WG

Hallo! Ich bin Jenny und ich bin Studentin. Ich wohne in München und ich studiere Physik. Heute will ich euch meine WG zeigen. Ihr wisst nicht was eine WG ist? Das macht nichts. Ich kann es euch schnell erklären. Wenn man eine Wohnung mit anderen Leuten teilt, dann heißt das WG. In einer WG hat jeder sein eigenes Zimmer, aber es gibt nur ein Badezimmer und nur eine Küche. Die anderen Leute in einer WG heißen Mitbewohner. Mitbewohner zu haben ist super. Wenn man in einer WG wohnt, dann zahlt man weniger Geld. Eine eigene Wohnung ist viel teurer. Ich und meine Mitbewohner machen viele Dinge zusammen. Wir kochen zweimal pro Woche zusammen und jeden Abend sitzen wir zusammen im Wohnzimmer. Wir spielen Spiele oder sehen fern. Manchmal gehen wir zusammen in eine Bar. Ich bin froh, dass ich meine Mitbewohner habe. Wir haben immer viel Spaß zusammen. Meine Mitbewohner sind sehr nett. Wenn ich ein Problem habe, dann helfen sie mir. Ich kann mich auf sie verlassen. Manchmal ist das Leben in einer WG schwierig. Man muss wissen, wann das Badezimmer frei ist. Manchmal muss ich lange warten, bevor die Toilette frei ist. Das ist unangenehm. Manchmal streiten wir auch, aber nur über kleine Dinge. Wenn man mit mit anderen Leuten zusammen wohnt, dann ist nicht alles Perfekt. Wir haben trotzdem eine Menge Spaß und wir wohnen gerne in unserer WG. Unsere WG hat einen langen Flur. Am Eingang, rechts, ist die Toilette. Das Badezimmer ist auf der linken Seite. Danach kommen die Zimmer. Wir haben vier (4) Zimmer. In zwei (2) Zimmern wohnen Mädchen und in zwei Zimmern wohnen Jungen. Das nennt man eine gemischte WG. Am Ende des Flurs sind die Küche und das Wohnzimmer. Wir haben viel Glück, weil wir ein großes Wohnzimmer und eine neue Küche haben. Viele Studenten haben nur wenig Platz. In unserer WG ist das nicht so. Wie hat euch meine WG gefallen?
