110. Ein Paket abholen

Ich muss zur Post. Ich habe ein Paket bekommen. Ich denke, dass es meine Bestellung ist. Ich habe letzte Woche ein paar Bücher im Internet bestellt. Das mache ich oft. Ich lese sehr viel. Pro Woche lese ich ein Buch. Das Paket ist gestern gekommen, aber ich war auf der Arbeit. Wenn man das Paket nicht annimmt, dann muss man zur Post gehen und es abholen. Die Post ist nicht weit. Ich kann in zehn (10) Minuten zur Post laufen, aber ich fahre mit dem Auto. Das Paket ist schwer. Ich habe acht (8) Bücher gekauft. Ich will die Bücher nicht nach Hause tragen. Die Post öffnet um acht (8) Uhr und arbeitet bis um zwölf (12), dann haben die Mitarbeiter Pause. Nach der Pause arbeitet die Post von dreizehn (13) bis siebzehn (17) Uhr. Ich gehe in die Post. Vor mir ist eine lange Schlange. Ich stelle mich in die Reihe und warte. Es dauert nicht lange. Die Leute wollen nur Briefe verschicken. Das dauert nicht lange. Ich bin an der Reihe. "Hallo, ich möchte ein Paket abholen", sage ich. "Haben sie den Paketschein?", will die Frau wissen. Wenn man ein Paket abholen möchte, dann braucht man einen Paketschein. Auf dem Paketschein steht, welches Paket man bekommt. "Ja ich habe den Schein." Ich gebe den Paketschein der Frau. "Haben sie ihren Ausweis dabei?", will sie wissen. Ich gebe ihr auch den Ausweis. Die Frau schaut auf den Ausweis, dann sagt sie: "Alles klar, einen Moment bitte." Sie geht in den anderen Raum und holt mein Paket. Das Paket ist groß. Ich helfe der Frau mit dem Tragen. Es war gut, dass ich mit dem Auto gefahren bin. Das Paket ist noch größer, als ich gedacht habe. Ich bin froh. Jetzt kann ich endlich wieder lesen.
