111. Verkehrskontrolle

Es ist Nachmittag und Tobias fährt nach Hause. Tobias war auf der Arbeit. Jetzt hat er Feierabend und will nach Hause. In seinem Ort, steht ein Polizeiauto an der Straße. Ein Polizist zeigt Tobias, dass er anhalten soll. Tobias hält das Auto an. Der Polizist läuft langsam zum Auto. Tobias macht die Tür auf und steigt aus. "Hallo Wachtmeister, wie kann ich ihnen helfen?", fragt Tobias. "Allgemeine Verkehrskontrolle! Geben sie mir bitte ihren Führerschein, ihre Fahrzeugpapiere und ihren Ausweis", sagt der Polizist. Tobias gibt dem Mann die Sachen. "Wo kommen sie her?", will der Polizist wissen. "Ich war auf der Arbeit und jetzt fahre ich nach Hause", sagt Tobias. Der Polizist liest die Dokumente. Es dauert ein paar Minuten, dann gibt der Polizist Tobias seine Dokumente zurück. "Alles in Ordnung, sie können weiterfahren.", sagt er. "Ist etwas passiert?", will Tobias wissen. "Wir suchen einen Mann. Er ist aus dem Gefängnis ausgebrochen.", sagt der Polizist. "Er ist nicht gefährlich, aber er ist krank.", sagt der Polizist. "Wenn sie ihn sehen, dann rufen sie bitte diese Nummer an", sagt er. Er gibt Tobias eine Karte. Auf der Karte steht eine Telefonnummer. "Wie sieht der Mann aus?", fragt Tobias. "Sie können ihn leicht erkennen. Er hat gelbe Kleider an und er hat keine Haare mehr.", sagt der Polizist. Tobias sagt, dass er den Polizist anruft, wenn er den Mann sieht. Der Polizist bedankt sich und verabschiedet sich. Tobias kann endlich weiterfahren. Nach zehn (10) Minuten ist er endlich wieder zuhause.
