112. Mein Freund kommt nach Deutschland

Heute bekomme ich Besuch. Ein Freund kommt mich besuchen. Es ist ein besonderer Freund, weil er nicht in Deutschland wohnt. Mein Freund Björn wohnt in Schweden. Ich habe ihn während eines Auslandssemesters kennengelernt. Björn war noch nie in Deutschland. Ich will ihm viele tolle Dinge zeigen. Ich habe einen Plan gemacht. Auf dem Plan steht, was wir machen werden und was ich ihm zeigen werde. Ich bin aufgeregt. Ich will, dass Björn Deutschland genauso gut gefällt, wie mir Schweden gefallen hat. Björn fliegt mit dem Flugzeug nach Frankfurt. Ich gehe ihn abholen. Ich muss zwei (2) Stunden vorher losfahren, weil Frankfurt weit weg ist. Ich komme am Flughafen an und parke mein Auto in einem Parkhaus. Vom Parkhaus laufe ich fünf (5) Minuten, dann bin ich am Flughafen. Ich bin in einer großen Halle. Hier gibt es viele Stühle. Es warten noch andere Leute auf Freunde und Familie. Ich setzte mich auf einen der Stühle und ich schaue auf meine Uhr. Björn landet in acht (8) Minuten. Sein Flug ist pünktlich. Ich lese noch ein wenig, dann ist Björn gelandet. Björn hat einen dicken Koffer und einen kleinen Rucksack. "Hallo Björn, wie geht es dir.", sage ich. "Mir geht es gut und dir? Hast du lange warten müssen?", will er wissen. "Nein überhaupt nicht", sage ich. "Wie war dein Flug?", frage ich. "Mein Flug war gut. Das Wetter war super und ich habe an einem Fenster gesessen.", sagt Björn. "Jetzt habe ich Deutschland schon mal von oben gesehen.", sagt er und er lacht. Ich lache auch. "Lass uns zu mir nach Hause fahren. Ich will dir meine Wohnung zeigen.", sage ich. Björn sieht müde aus. Ich will auf der Fahrt mit ihm reden, aber Björn schläft. Nach zwei (2) Stunden sind wir zuhause. Ich zeige Björn die Wohnung, dann zeige ich ihm meinen Plan. Björn ist froh, dass ich so viel geplant habe. Er will so viel wie möglich von Deutschland sehen.
