113. Der Freizeitpark

Ich und mein Freund fahren heute in den Europapark. Der Europapark ist ein Freizeitpark. In einem Freizeitpark macht man viele lustige Dinge. Ich bin schon sehr aufgeregt.

Ich will unbedingt mit der Achterbahn fahren. Ich bin noch nie mit einer Achterbahn gefahren. Aber vorher müssen wir mit dem Auto fahren. Das macht natürlich weniger Spaß.

Wir fahren fünf (5) Stunden bis zum Europapark. Mein Freund hat ein Hotelzimmer reserviert. Wir gehen zuerst ins Hotel und melden uns an. Es ist schon spät.

Heute können wir nicht viel machen. Wir essen in einem Restaurant, dann gehen wir ins Bett. Morgen wollen wir früh aufstehen. Wenn man früh aufsteht, dann hat man am meisten Zeit.

Ich wache um sechs (6) Uhr auf und ich bin sehr aufgeregt. Ich gehe duschen, dann wecke ich meinen Freund. Nach dem Frühstück gehen wir in den Park. Unser Hotel ist mitten im Park.

Das ist praktisch. Wir gehen durch die Tür und wir stehen direkt im Park. Ich will natürlich zur Achterbahn, aber mein Freund will zuerst zur Geisterbahn. Wir spielen Schere-Stein-Papier.

Ich gewinne, deshalb gehen wir zuerst zur Achterbahn. Die Achterbahn ist hoch und sie ist sehr schnell. Ich habe Angst, aber ich will trotzdem fahren. Wir stehen lange in einer Schlange, dann steigen wir in die Achterbahn.

Die Fahrt ist kurz und sie macht viel Spaß. Danach gehen wir zur Geisterbahn. Die Geisterbahn ist sehr gruselig. Wir machen noch viele andere lustige Sachen.

Am Abend sind wir sehr müde, aber wir hatten viel Spaß. Wir schlafen schnell ein. Morgen fahren wir wieder nach Hause. In der Zukunft will ich auch in andere Freizeitparks fahren.
