114. Ich schreibe einen Brief

Ich habe einen Brieffreund. Das ist altmodisch, aber das Briefeschreiben macht viel Spaß. Ein Brieffreund ist ein Freund, der weit weg wohnt. Wenn man mit einem Brieffreund reden will, dann muss man einen Brief schreiben. Jede Woche schicke ich meinem Brieffreund einen Brief und er schickt mir einen Brief. In dieser Woche ist viel passiert. Ich habe gute Dinge erlebt, aber auch schlechte Dinge. Ich will meinem Brieffreund erzählen, was in dieser Woche passiert ist. Ich sitze an meinem Schreibtisch und ich halte meinen Stift in der Hand. Wenn man über gute Dinge schreibt, dann ist das leicht. Das Schreiben über schlechte Dinge ist schwer. Ich weiß nicht, wie ich anfangen soll. Es ist so viel passiert. Ich fange mit dem Schreiben an. Ich schreibe zuerst über meine Prüfungen, dann schreibe ich über meine Krankheit. Ich war am Anfang der Woche krank. Das war nicht schön, aber es war schnell vorbei. Ich schreibe, dass ich jetzt mit der Universität fertig bin und nach einer Arbeit suche. Ich erzähle, dass ich viele Bewerbungen geschrieben habe. Bewerbungen schreiben macht keinen Spaß. Ich erzähle, dass ich mit meinen Freunden gegrillt habe. Am Wochenende war ich bei meinen Eltern. Ich erzähle auch davon. Manchmal ist das Schreiben schwer. Ich will so schreiben, dass mein Freund mich versteht. Wenn ich mit meinem Brief nicht zufrieden bin, dann schreibe ich den Brief noch einmal. Manchmal passiert das mehr als einmal. Ich schreibe eine Stunde, dann bin ich zufrieden. Ich packe den Brief in einen Umschlag und ich schreibe die Adresse auf den Umschlag. Morgen werde ich zur Post gehen. Es dauert vier (4) Tage, bis der Brief bei meinem Freund ist. Ich freue mich schon auf seine Antwort.
