115. Im Sommer war es sehr heiß

In diesem Sommer war es in Deutschland sehr heiß. Ich mag es, wenn es warm ist, aber manchmal ist es zu warm. In diesem Sommer war es zu warm. Wenn man auf die Wiesen schaut, dann kann man sehen, dass es zu warm ist.

Wenn es zu warm ist, dann ist die Wiese gelb und vertrocknet. Wenn es warm ist, dann kann man ins Schwimmbad gehen. Wenn es zu warm ist, dann bleibe ich zuhause. Im Haus ist es kühl.

Das ist angenehm. In meinem Garten ist es so heiß, dass ich nicht gut atmen kann. Ich habe Ferien und ich will im Garten arbeiten, aber ich kann nicht. Es ist zu heiß.

Am Abend wird es kühler und ich kann mit dem Arbeiten anfangen. Ich arbeite zwei Stunden, dann wird es dunkel. Ich habe Besuch. Ein paar Freunde sind gekommen.

Es ist schon dunkel, aber wir haben immer noch kurze Kleidung an. Es ist immer noch sehr warm. Meine Freundin Jenny erzählt, dass es so heiß ist, dass ihr Nachbar ein Ei auf seinem Auto gebraten hat. Das ist sehr lustig.

Wir lachen viel. Markus wohnt unter dem Dach. Unter dem Dach wird es immer sehr heiß. Er kann schlecht schlafen, weil es so heiß ist.

Ich kenne dieses Problem. Wenn es heiß ist, dann schwitzt man viel. Die ganze Woche ist es heiß. Ich messe zweiundvierzig (42) Grad.

Das ist wie in einer Sauna. Nach einer Woche wird es kühler. Ich bin froh. Wenn es zu heiß ist, dann ist das nicht gut.
