116. Wir brauchen einen Krankenwagen

Auf meiner Arbeit ist ein Unfall passiert. Ein Mann hat sich sehr stark geschnitten. Er hat sich in den Finger geschnitten. Manchmal passieren Unfälle, aber meistens sind sie klein.

Auf meiner Arbeit haben wir einen Arzt. Ich gehe mit dem Mann zu dem Arzt. Wenn man sich stark verletzt, dann darf man nicht alleine zum Arzt gehen. Manchmal kippt man auf dem Weg einfach um.

Der Arzt wäscht die Wunde. Die Wunde sieht schlimm aus. Der Schnitt ist sehr tief. Man kann den Knochen sehen.

Der Arzt kann den Schnitt nicht behandeln. "Das muss genäht werden. Sie müssen in das Krankenhaus fahren", sagt er. "Am besten rufen sie einen Krankenwagen." Wir rufen einen Krankenwagen.

Der Krankenwagen kommt sehr schnell. Nach zehn (10) Minuten ist der Krankenwagen da. Der Mann steigt in den Krankenwagen und ich steige in mein Auto. Wir fahren zum Krankenhaus.

Wenn der Mann fertig ist, dann fahre ich ihn nach Hause. Im Krankenhaus gibt es viele Notfälle, deshalb müssen wir warten. Es dauert lange und ich langweile mich. Der Mann bekommt Medizin.

Er sagt, dass er keine Schmerzen mehr hat, weil er Medizin genommen hat. Das ist gut. Wir sind an der Reihe. Im Krankenhaus riecht es komisch.

Ich mag den Geruch nicht. Ich warte vor dem Zimmer. Das Nähen ist sehr schnell. Nach zwanzig (20) Minuten ist der Mann fertig.

Es geht ihm besser, aber er darf nicht mehr arbeiten. Ich fahre den Mann nach Hause, dann fahre ich wieder auf die Arbeit. Ich hoffe, dass ich mich nicht schneide.
