117. Das Duschproblem

Ich habe ein Problem. Ein sehr großes Problem. Ein Duschproblem. Warum heißt das Duschproblem? Es heißt Duschproblem, weil ich ein Problem mit meiner Dusche habe. Meine Dusche ist kaputt und ich kann nicht duschen. Das ist sehr schlecht. Ich muss duschen. Ich überlege, wo ich duschen kann. Ich rufe zuerst den Klempner an. Der Klempner kann erst in drei (3) Tagen kommen. Was soll ich jetzt tun. Morgen muss ich arbeiten. Bevor ich zur Arbeit fahre muss ich duschen. Ich rufe einen Freund an. "Kann ich deine Dusche benutzen? Meine Dusche ist kaputt", sage ich. "Das geht nicht", sagt mein Freund. "Ich bin im Urlaub und ich bin in Amerika." Das ist schlecht. Sehr schlecht. Ich kann morgen nicht zuhause bleiben. Meine Kollegen brauchen meine Hilfe. Ich gehe in den Garten. Zum Glück ist es Sommer. Ich überlege, ob ich in meinem Garten duschen kann. Ich gehe in den Keller. Ich habe einen großen Schlauch in meinem Keller. Ich hole den Schlauch aus dem Keller. Ich versuche mit dem Schlauch zu duschen. Das funktioniert nicht gut. Ich rufe meine Eltern an. "Ich muss bei euch duschen. Geht das?", frage ich. "Ja das ist kein Problem. Was ist den passiert?, fragen sie. "Meine Dusche ist kaputt und sie wird erst in drei (3) Tagen repariert", sage ich. Meine Eltern geben mir einen Schlüssel. Ich kann am Morgen zu ihnen fahren. Am nächsten Morgen fahre ich zu meinen Eltern. Ich dusche und dann fahre ich zur Arbeit. Ich bin froh, dass das so gut klappt.
