118. Ich packe meinen Koffer.

Wenn man in Urlaub fährt, dann muss man seinen Koffer packen. Ich mag das nicht. Ich kann mich nicht entscheiden. Was soll ich mitnehmen?

Was soll ich zuhause lassen? Wenn ich meinen Koffer packe, dann dauert das sehr lange. Mein Mann ist wütend, weil ich so viele Sachen einpacke. "Du nimmst zu viel mit.

Wenn dein Koffer zu schwer ist, dann müssen wir mehr Geld bezahlen", sagt er. Ich weiß das, aber ich will viele Kleider mitnehmen. Ich packe alles wieder aus. Mein Mann zeigt mir, welche Kleider ich zuhause lassen soll.

Er gibt mir einen kleinen Koffer und er stellt den großen Koffer in das Regal. "Der Koffer ist zu klein", sage ich. Ich bin verzweifelt. Wir fahren zwei Wochen lang in Urlaub.

Man braucht viele Kleider in zwei Wochen. Mein Mann sagt, dass das nicht richtig ist. Er braucht nur eine Hose und einen Pullover. Ich kann das nicht glauben.

Eine Hose ist sehr wenig. Wenn die Hose dreckig wird, dann braucht er eine andere Hose. "Ich passe gut auf.", sagt er. Er zeigt mir seinen Koffer.

Sein Koffer ist kleiner als mein Koffer. Ich weiß nicht, was ich zuhause lassen soll. Mein Mann und ich diskutieren viel. Am Ende nehme ich den großen Koffer.

Der große Koffer kostet fünfzig (50) Euro mehr, aber das macht nichts. Jetzt habe ich alles, was ich brauche. Ich freue mich auf den Urlaub.
