119. Der Flug

Ich fliege heute nach Hause. Ich war im Urlaub in Spanien. Ich fliege nicht gerne. Ich habe keine Angst, aber ich fühle mich nicht gut.

Im Flugzeug ist es immer laut. Die Turbinen machen viel Lärm. Manchmal höre ich komische Geräusche. Das macht mich unsicher.

Ich bin immer glücklich, wenn ich sicher lande. Ich will schlafen, aber es ist laut. Ein Kind schreit. Es mag das Fliegen nicht.

Ich kann das Kind verstehen. Zum Glück habe ich viel Platz. Es sind nicht viele Leute in dem Flugzeug. Ich kann die zwei (2) Sitze neben mir benutzen.

Ich warte auf das Essen. Ich habe Hunger und ich will etwas trinken. Nach dem Essen will ich wieder schlafen. Das Essen in einem Flugzeug ist nicht gut, aber ich habe Hunger.

Wenn man großen Hunger hat, dann isst man das Essen im Flugzeug. Das Essen wird serviert. Ich bedanke mich und fange mit dem Essen an. Danach lege ich mich auf die Sitze.

Manchmal bekommt man im Flugzeug eine Decke. Ich habe eine Decke und ein Kissen mitgebracht. Ich kann jetzt gut schlafen. Das Essen hat mich müde gemacht.

Ich schlafe zwei Stunden, dann landen wir in Frankfurt. Ich steige aus dem Flugzeug und gehe zum Zug. Das Reisen ist anstrengend. Ich muss noch drei (3) Stunden mit dem Zug fahren.

Ich bin müde und ich will nach Hause. Im Zug ist es ruhig. Ich lese ein Buch und versuche nicht einzuschlafen. Wenn man einschläft, dann kann man sein Ziel verpassen.

Ich bin endlich zu hause. Müde lege ich mich in mein Bett. Das Reisen ist schön, aber es ist auch anstrengend.
