120. Ich kaufe eine Zugfahrkarte

Ich brauche eine Zugfahrkarte. Ich fange nächsten Monat mit einer neuen Arbeit an. Ich will mit dem Zug zur Arbeit fahren, deshalb will ich eine Monatskarte kaufen. Ich wollte eine Monatskarte im Internet kaufen.

Das hat nicht geklappt. Eine Monatskarte kann man nur am Bahnhof kaufen. Ich gehe zum Schalter. Ein junger Mann sitzt hinter dem Tisch und er begrüßt mich.

"Hallo, was kann ich für sie tun?", fragt er. "Ich brauche eine Monatskarte", sage ich. Der Mann schreibt etwas am Computer. Er sagt: "Wo müssen sie hin?

Wir haben verschiedene Tarife." Meine neue Arbeit ist in Ingolstadt. "Ich muss nach Ingolstadt", sage ich. "Von hier aus?", fragt der Mann. Ich sage Ja.

Der Mann schreibt wieder an seinem Computer. "Sind sie Student? Arbeiten sie jeden Tag?", will der Mann wissen. "Vielleicht gibt es eine billigere Karte", sagt er.

Ich sage, dass ich Student bin und dass ich jeden Tag arbeite. "Dann ist die Monatskarte das billigste", sagt der Mann. "Sie können auch auf anderen Linien fahren." Er gibt mir einen Plan. Auf dem Plan sieht man das Gebiet, in dem ich fahren kann.

"Passen sie auf, wenn sie nicht zur Arbeit fahren. Wenn sie das Gebiet verlassen, dann wird das teuer", sagt er. Ich nicke. "Was kostet die Monatskarte?", will ich wissen.

"Die Monatskarte kostet neunundsechzig (69) Euro und neunundneunzig (99) Cent." Ich gebe dem Mann das Geld und er gibt mir die Monatskarte. Ich bin zufrieden. Jetzt kann ich jeden Morgen zur Arbeit fahren. Der Zug ist billiger als das Auto.
