121. Auf der Arbeit

Heute hat der Dezember angefangen. Auf der Arbeit habe ich viel zu tun. Das ist im Dezember immer so. Wir verkaufen Spielsachen.

Im Dezember kaufen die Leute Spielsachen für Weihnachten. Wisst ihr noch was Weihnachten ist? Ich habe schon einmal davon geschrieben. Weihnachten ist der Geburtstag von Jesus.

An Weihnachten schenkt man anderen Leuten Geschenke, deshalb haben wir viel Arbeit. Ich will Urlaub machen, aber ich kann nicht. Jeder ist gestresst und wir Arbeiten sehr viel. Wenn ich anfange, dann lese ich neue Aufträge.

Wir haben jeden Tag viele Aufträge. Wenn ich die Aufträge gelesen habe, dann tippe ich die Aufträge in den Computer, danach schicke ich die Aufträge an die Logistik. Dort werden die Aufträge verschickt. Danach mache ich eine Pause und ich frühstücke.

Nach dem Frühstück lese ich die Beschwerden. Wenn ein Kunde nicht mit den Spielsachen glücklich ist, dann schickt er eine Beschwerde. Ich lese die Beschwerden und ich schaue, was das Problem ist. Danach versuche ich das Problem zu lösen.

Das ist wichtig. Nur glückliche Kunden kaufen wieder bei uns. Wenn ich mit den Beschwerden fertig bin, dann mache ich Mittagspause. Ich esse mit meinen Kollegen.

Nach einer Stunde arbeite ich weiter. Nach der Mittagspause gibt es neue Aufträge. Ich mach das Gleiche wie am Morgen. Um siebzehn (17) Uhr habe ich Feierabend.

Ich fahre nach Hause und ich esse mit meiner Familie. Dann gehe ich in mein Bett. Meine Arbeit ist hart, aber ich liebe meine Arbeit. Wenn der Dezember vorbei ist, dann wird es wieder ruhiger.
