122. In der Zukunft will ich…

In der Zukunft will ich reich sein. Ich will so viel Geld haben, dass ich nie wieder arbeiten muss. Ich will um die ganze Welt reisen. Ich will weiße Strände mit blauem Wasser sehen.

Ich will unter Palmen liegen und ein Bier trinken. Ich will neue Leute treffen und viele neue Freunde haben. Ich will auch Kinder haben und ich will eine große Familie haben. Mit meiner Familie will ich in einem großen Haus in einem kleinen, ruhigen, Dorf wohnen.

Ich muss nicht in Deutschland wohnen. Ich kann auch an einem anderen Ort wohnen. Ich will Zeit für meine Hobbys haben. Ich will viel Sport machen und auf Berge klettern.

Ich habe viel für meine Zukunft geplant. Natürlich sind das Träume. Das weiß ich selbst. Aber meine Freundin sagt immer: " Mann muss Träume haben.

Ohne Träume und Ziele ist das Leben langweilig." Ich finde, dass sie recht hat. Träume sind wichtig. Einen Traum zu verwirklichen ist ein besonderes Gefühl. Manchmal habe ich Angst, dass ich nicht alles schaffe.

Ich will so viele Dinge machen, aber ich habe so wenig Zeit. Meine Eltern sagen, dass das normal ist. Ich soll mich auf ein paar Träume konzentrieren. Manchmal sitze ich in meinem Garten.

Es ist ruhig hier. Wenn ich dort sitze, dann Träume ich oft von der Zukunft. Ich will viele Katzen haben. Große Katzen.

Ich liebe große Katzen, aber eine große Katze ist sehr teuer. Ich habe eine Liste. Auf dieser Liste stehen meine Träume. Die Liste ist sehr lang, aber das macht nichts.

Ich bin mir sicher, dass ich alle meine Träume erfüllen kann. Meine Freundin sagt, dass ich ein Träumer bin. Das stimmt. Ich liebe es, über die Zukunft zu träumen.
