123. Ich und meine Freunde kochen

Heute koche ich mit meinen Freunden. Meine Freunde und ich wohnen in einer WG. Erinnert ihr euch? Ich habe euch meine WG schon gezeigt. In meiner WG wohnen zwei (2) Mädchen und zwei (2) Jungen. Zweimal pro Woche kochen wir zusammen. Das macht viel Spaß. Wir haben zwei wichtige Regeln. Die erste Regel ist: Wir kochen immer etwas anderes. Die Zweite Regel ist: Wir haben immer Spaß. Zuerst haben wir zusammen eingekauft. Wir haben ein Rezept im Internet gesucht. Dort steht, was wir kaufen müssen. Wir haben eine Einkaufsliste geschrieben, dann sind wir zum Supermarkt gelaufen. Wir haben auch Bier gekauft. Nach dem Kochen werden wir uns in das Wohnzimmer setzten. Dort essen wir und wir werden einen Film schauen. Das Einkaufen geht schnell. Zuhause fangen wir mit dem Kochen an. Jeder hat eine Aufgabe. Während dem Kochen reden wir viel. Ich muss Kartoffeln schälen. Dann wasche ich die Kartoffeln und schneide sie klein. Danach mache ich Salat. Ich esse gerne Salat. Meine Freunde kochen eine Bolognese Soße. Wisst ihr, was wir kochen? Richtig, wir kochen einen Kartoffelauflauf. Ich hab schon oft Kartoffelauflauf gegessen, aber ich habe noch nie Kartoffelauflauf gekocht. Das Kochen geht schnell. Wenn man mit vielen Leuten kocht, dann braucht man nur wenig Zeit. Der fertige Auflauf kommt in den Backofen. Dort muss er bei 200 Grad backen. Wir gehen ins Wohnzimmer. Wir setzen uns und trinken ein Bier. Nach zwanzig (20) Minuten ist der Auflauf fertig. Ich habe Hunger und ich freue mich auf den Auflauf. Wir starten den Film und wir fangen mit dem Essen an. Der Auflauf schmeckt köstlich. Wir sind wirklich gute Köche.
