124. Ich habe mich angesteckt

Mein Bruder war krank. Er hatte eine leichte Grippe. Er hat eine (1) Woche in seinem Bett gelegen und er hat viel gehustet. Ich habe ihm oft Tee und Medizin gebracht. Dabei habe ich mich angesteckt. Jetzt bin ich auch krank. Meine Mutter sagt, dass das ganz normal ist. Normalerweise werde ich nur selten krank. Ich bin sehr krank diesmal. Ich liege den ganzen Tag im Bett und huste. Meine Augen tränen und mein Mund ist trocken. Der Husten tut weh. Ich kann nicht in die Schule gehen. Meine Mutter sagt, wenn ich in die Schule gehe, dann stecke ich die anderen Schüler an. Das will ich nicht. Ich will so schnell wie möglich wieder gesund werden. Ich trinke jeden Tag viel Tee und ich nehme regelmäßig meine Medizin. Ich schlafe fast den ganzen Tag. Der Arzt sagt, dass es mir bald besser geht. Er hat recht. Nach einer (1) Woche fühle ich mich besser. Ich kann immer noch nicht in die Schule, aber mein Husten ist weg. Ich schlafe nicht mehr viel. Ich schaue viel fern und ich höre Musik. Am Abend lese ich oft Bücher. Ich vermisse meine Freunde in der Schule. Der Arzt sage, dass ich erst nächste Woche wieder in die Schule kann. Die zweite (2.) Woche ist schlimm. Es geht mir besser, aber ich langweile mich. Das ist auch nicht schön. Ich will spielen, aber ich kann nicht. Meine Mutter sagt, ich muss im Bett bleiben. Wenn ich wieder gesund bin, dann darf ich wieder spielen. Nach zwei Wochen bin ich endlich gesund. Ich gehe wieder in die Schule und ich treffe wieder meine Freunde. Ich bin glücklich. Ich will nie wieder krank sein.
