125. Leitungswasser

In Deutschland kann man das Leitungswasser trinken. Ihr wisst nicht was Leitungswasser ist? Kein Problem! Das kann man schnell erklären. In jeder Küche und in jedem Badezimmer gibt es einen Wasserhahn. Aus dem Wasserhahn kommt das Leitungswasser. Ich komme aus Russland. Bei uns kann man das Leitungswasser nicht trinken. Man kann sich mit dem Leitungswasser waschen, aber es ist kein Trinkwasser. Wir haben in unserer Küche zwei Wasserhähne. Einen (1) benutzen wir zum Spülen und einen (1) benutzen wir zum Trinken. In Deutschland braucht man das nicht. Dort kann man das Leitungswasser ganz normal trinken. Ich finde das super. Ich bin das erste Mal in Deutschland. Zuerst war ich verwirrt. Ich habe in der Küche gestanden und ich habe den zweiten (2.) Wasserhahn gesucht. Ich habe nicht gewusst, dass man das Leitungswasser trinken kann. Mein Freund hat mir erklärt, dass das sicher ist. Danach habe ich es verstanden. Das Leitungswasser in Deutschland schmeckt sehr gut. Wenn man Leitungswasser trinken kann, dann spart man viel Geld. Wenn ich in Russland bin, dann muss ich Wasser kaufen. Ich finde, dass es wichtig ist, dass man sauberes Wasser hat. Menschen können ohne sauberes Wasser nicht leben. In Afrika sterben viele Menschen, weil sie kein sauberes Wasser haben. Ich finde das schlimm. Das ist ein großes Problem. In Deutschland kann man auch Wasser kaufen. Manchmal will ich Wasser mit Blasen trinken. In Deutschland heißt das Sprudel. Wenn ich Sprudel trinken will, dann fahre ich in den Supermarkt. Dort kann man Sprudel und normales Wasser kaufen. Das ist nicht teuer, aber man muss viel tragen.
