126. An der Universität

Ich will euch heute meine Universität zeigen. Ich will euch zeigen, wie ein ganz normaler Tag an der Universität aussieht. Habt ihr Lust? Am Morgen fahre ich mit dem Bus an die Universität. Das geht schnell. Es dauert zwanzig (20) Minuten. Meine erste (1) Vorlesung beginnt um acht (8) Uhr. Die Vorlesung dauert drei (3) Stunden. Nach der Hälfte machen wir zehn (10) Minuten Pause. Die Vorlesung endet um elf (11) Uhr. Danach gehe ich in die Mensa. In der Mensa gibt es um zwölf (12) Uhr Essen. Ich muss eine Stunde warten. Ich lerne eine Stunde, dann esse ich. Um eins (1) bin ich mit dem Essen fertig. Danach habe ich eine kurze Vorlesung. Die kurze Vorlesung dauert eine (1) Stunde. Nach dem Essen bin ich immer müde. Das Zuhören ist dann schwer. Um halb drei (14:30) ist die Vorlesung fertig. Danach habe ich wieder Pause. Ich treffe mich mit meinen Freunden und wir reden über die Vorlesungen. Am Ende des Semesters lernen wir in der Pause. Nach der Pause habe ich meine letzte Vorlesung. Die letzte Vorlesung beginnt um sechzehn (16) Uhr. Ich bin sehr müde, aber ich versuche trotzdem zuzuhören. Das ist schwer. Manchmal schlafe ich ein. Wenn ich einschlafe, dann muss ich meine Freunde nach ihren Notizen fragen. Ich bin jeden Tag sehr lange an der Universität. Das macht nichts. Ich mag mein Fach und ich studiere gerne. Ich finde das Studieren besser als die Schule. Wenn ich nicht in die Vorlesung gehen will, dann kann ich daheim bleiben. Das geht in der Schule nicht. In Deutschland gibt es die Schulpflicht. Das bedeutet, dass jeder in die Schule muss. Man kann nicht einfach zuhause bleiben. Nach der letzten Vorlesung fahre ich mit dem Bus nach Hause. Ich bin um sieben (7) Uhr zuhause. Ich bin jeden Abend sehr müde.
