128. Ich vermisse meine Kindheit

Als ich ein Kind war, war alles einfacher. Ich und meine Geschwister hatten immer viel Spaß. Jeden Tag haben wir im Garten gespielt. Wir hatten nur wenige Sorgen.

Wir haben das Leben genossen. Natürlich genieße ich das Leben jetzt auch, aber anders. Ich habe viel Verantwortung und ich habe eine Familie. Manchmal mache ich mir Sorgen.

Das ist ganz normal. Jeder macht sich mal Sorgen. Jeder, auch Kinder. Kinder haben keine Verantwortung.

Sie können spielen und müssen nicht arbeiten. Kinder müssen keine Familie führen. Ich vermisse diese Gefühl. Manchmal will ich wieder ein Kind sein.

Aber nicht für immer. Erwachsen sein hat auch Vorteile. Wenn ich eine stressige Woche habe, dann denke ich oft an meine Kindheit. Als Kind habe ich keinen Stress gekannt.

Das war sehr schön. Kinder sind frei. Natürlich bin ich auch frei, aber anders. Ich habe viel von meiner Vorstellungskraft verloren.

Als Kind habe ich mir viele verschiedene Dinge vorgestellt. Das war wichtig, wenn ich alleine gespielt habe. Jetzt kann ich das nicht mehr so einfach. In meinem Dorf gibt es viele Dinge, die mich an meine Kindheit erinnern.

Wenn meine Kinder spielen, dann bin ich manchmal ein wenig neidisch. Ich genieße es mit meine Kindern zu spielen. Das ist nicht das Gleiche, wie ein Kind zu sein. Trotzdem fühlt es sich manchmal so an.

Ich mag dieses Gefühl sehr. Trotzdem bin ich lieber erwachsen.
