129. Heute bin ich kreativ

Ich habe schon viele Hobbys gehabt. Meistens habe ich Sport gemacht. Heute will ich kreativ sein. So etwas mache ich nur selten. Kreativität, das heißt etwas selber zu erschaffen. Ich will malen. Ich habe mir viele Farben und viele Papiere gekauft. Ich will mit Wasserfarben anfangen. Ich weiß nicht ob ich malen kann, aber ich will es trotzdem probieren. Viele meiner Freunde haben gesagt, dass malen sehr viel Spaß macht. Ich fülle einen Becher mit Wasser. Das Wasser brauche ich zum Malen. Ich fange mit einfachen Dingen an. Eine Sonne, einen Berg oder ein Haus. Das funktioniert sehr gut. Ich fühle mich sicher. Jetzt will ich auch schwere Dinge probieren. Ich versuche ein Auge zu malen. Das funktioniert nicht so gut. Ich merke, dass ich nicht weiß wie ein Auge aussieht. Ich schaue ein Video. In dem Video zeigt ein Künstler, wie man ein Auge malt. Nach dem Video probiere ich wieder ein Auge zu malen. Es funktioniert jetzt besser, aber ich bin nicht zufrieden. Ich übe und übe und übe, aber es wird nicht besser. Ich bin frustriert. Meine Freundin kommt mich besuchen. Sie schaut sich meine Bilder an. Sie sagt, dass meine Bilder gut sind. Es ist normal, dass man nicht direkt ein Profi ist. Sie sagt, dass man viel üben muss. Sie sagt, dass sie jeden Tag übt. Sie malt schon seit drei (3) Jahren. Ihre Bilder gefallen mir sehr gut. Ich will auch so gut malen können, aber ich muss mehr üben. Für heute bin ich mit dem Malen fertig. Ich will in Zukunft mehr üben. Das Malen hat sehr viel Spaß gemacht. Ich will in Zukunft mehr kreative Hobbys ausprobieren.
