130. Auf dem Markt

Es ist Freitag und meine Oma will, dass ich auf den Markt gehe. "Kannst du bitte für mich auf den Markt gehen und Gemüse Kaufen?", hat sie gesagt. Das mache ich gerne. Meine Oma ist sehr alt. Sie ist neunzig (90) Jahre alt. Sie kann nicht lange laufen, deshalb muss ich auf den Markt laufen. "Ich schreibe dir eine Einkaufsliste", sagt sie. Ich nicke. Eine Einkaufsliste ist gut, weil ich schnell vergesse, was ich kaufen soll. Ich nehme mir ein Stofftasche und ich nehme mir die Einkaufsliste. Zum Markt läuft man zwanzig (20) Minuten. Ich bin siebzehn (17) Jahre alt, deshalb habe ich kein Auto. Das macht nichts, ich laufe gerne. "Laufen ist gesund!", sagt meine Mutter immer. Sie hat recht. Ich fühle mich gut. Auf dem Markt ist viel los. Das Gemüse auf dem Markt ist frischer, als das Gemüse im Supermarkt. Früher konnte man Gemüse nur auf dem Markt kaufen. Meine Oma kauft ihr Gemüse immer auf dem Markt. Der Markt ist an jedem Freitag. Ich finde das Gemüse nicht, weil der Markt groß ist. "Entschuldigen sie bitte, wo kann ich Salat kaufen?", frage ich einen Verkäufer. "Einfach geradeaus", sagt der Mann. Ich gehe in die Richtung, dann sehe ich den Salat. Ich kaufe Salat und Karotten. Jetzt brauche ich Kartoffeln. Ich finde die Kartoffeln schnell. Nachdem ich die Kartoffeln gekauft habe, laufe ich nach Hause. Meine Oma sagt, weil ich das Gemüse gekauft habe, kocht sie für mich. Ich finde das super. Meine Oma kocht sehr gut. Ihr Essen schmeckt immer köstlich.
