131. Ich ziehe um

Heute ziehe ich um. Ich habe eine neue Arbeit, deshalb muss ich in eine neue Stadt ziehen. Ich ziehe nach Hamburg. Hamburg liegt an der Elbe.

Die Elbe ist ein großer Fluss in Deutschland. Hamburg ist berühmt für seinen Hafen und die vielen Schiffe. Ich war schon oft in Hamburg. Ich habe nach einer Arbeit in Hamburg gesucht, weil ich die Stadt mag.

Ich habe lange suchen müssen. Letzte Woche hatte ich endlich ein Bewerbungsgespräch. Die Firma hat mir gestern gesagt, dass ich bei ihnen arbeiten kann. Ich bin aufgeregt.

Nicht nur wegen der Arbeit. Umziehen ist aufregend. Ich packe alle meine Sachen in große Kartons. In zwei (2) Tagen kommt eine Umzugsfirma und holt die Kartons ab.

Die Umzugsfirma fährt die Kartons nach Hamburg. Wenn man seine Sachen einpackt, dann schmeißt man auch viel weg. Ich habe viele Sachen, die ich nicht brauche. Ich schmeiße die Sachen in den Müll.

Manchmal finde ich Sachen, die ich vergessen habe. Das ist oft nostalgisch, deshalb brauche ich lange. Ich habe dreißig (30) Kartons. Das ist nicht viel.

Das ist alles, was ich habe. Das ist ein komisches Gefühl. Alles was ich besitze, steht vor mir. Ich habe einen (1) Tag gebraucht um alles einzupacken.

Jetzt bin ich müde, aber ich bin glücklich. Morgen ist ein aufregender Tag. Morgen fahre ich nach Hamburg. Ich werde eine Nacht in meiner neuen Wohnung schlafen, dann kommt die Umzugsfirma.
