132. Silvester

Heute ist der einunddreißigste (31.) Dezember. In Deutschland heißt dieser Tag Silvester. Ich weiß nicht warum der Tag so heißt, aber das ist nicht wichtig. Ich freue mich schon sehr lange auf Silvester. Warum ich Silvester so mag? An Silvester gibt es ein Feuerwerk. Kein Kleines, nein, ein Großes. Fast jeder in Deutschland macht an Silvester sein eigenes Feuerwerk. Das macht viel Spaß. Ein paar Tage lang kann man verschiedene Feuerwerkskörper und Raketen in den Supermärkten kaufen. Ich und meine Freunde kaufen so viele Raketen, dass wir einen Einkaufswagen brauchen. Der Abend ist etwas ganz besonderes. Wir freuen uns alle auf das Feuerwerk. Bevor das Feuerwerk anfängt, muss man warten. Das ist nicht leicht. Wir wollen direkt anfangen, aber das ist verboten. Ich und meine Freunde langweilen uns. Das Warten ist schwer. Wir trinken Saft und schauen fern. Endlich ist es soweit. Es ist viertel vor zwölf (11:45). Wir stehen in der Küche und bereiten unser Feuerwerk vor. Wir sortieren die Raketen. Wir wollen zuerst die kleinen Raketen benutzen, dann wollen wir die großen Raketen benutzen. Endlich ist es zwölf Uhr (12). Der ganze Himmel ist hell. Überall fliegen Raketen. Wir benutzen auch unsere Raketen. Eine halbe Stunde lang knallt es und es ist hell. Um zwölf Uhr dreißig (12:30) ist das Feuerwerk vorbei. Es hat viel Spaß gemacht, aber es war kurz.Wir haben alle unsere Raketen benutzt. Nächstes Jahr machen wir wieder zusammen ein Feuerwerk.
