133. Die Autobahntoilette

Ich heiße Thorsten und ich komme aus Australien. Meine Eltern sind Deutsche, aber sie wohnen in Australien. Ich besuche meine Großeltern in Deutschland. Ich habe viele Freunde hier und ich fahre regelmäßig nach Deutschland.

Wenn ich meine Großeltern besuche, dann mache ich auch viel mit meinen Freunden. Heute machen wir einen Ausflug. Wir fahren auf der Autobahn nach Köln. Ich habe gut gefrühstückt und ich muss auf die Toilette.

"Können wir bitte anhalten? Ich muss auf die Toilette", sage ich. "Natürlich, beim nächsten Rastplatz halten wir an.", sagt Peter. Peter ist mein Freund.

Er fährt das Auto. Meine Freunde suchen einen Rastplatz. Ich sage meinen Freunden, dass sie sich beeilen müssen. Ich muss dringend auf die Toilette.

Ich sehe einen Rastplatz. Peter fährt das Auto auf den Rastplatz. Ich öffne schnell die Tür. Ich will auf die Toilette gehen, aber Peter hält mich fest.

Er gibt mir einen (1) Euro und sagt: "Du brauchst einen Euro." "Wieso brauche ich einen Euro?", frage ich. "Die Toilette ist nicht kostenlos. Wenn du sie benutzen willst, dann musst du bezahlen.", sagt Peter. Ich schüttele den Kopf.

Das ist merkwürdig. Ich beeile mich. Viele Leute müssen auf die Toilette. Ich stehe in einer Reihe vor der Toilette.

Jeder sucht nach Geld. Eine Frau sitzt vor der Toilette. Sie bekommt von allen einen Euro. Ich bezahle auch.

Endlich kann ich auf die Toilette. Die Toilette ist sehr sauber. Ich habe von der Frau ein Stück Papier bekommen. Wenn ich in der Tankstelle etwas kaufe, dann kann ich einen Rabatt bekommen.

Ich finde das gut. Ich gehe zurück zum Auto. Wir fahren weiter nach Köln.
