134. Ich gebe zu viel Geld aus

Ich habe gezählt. Ich gebe zu viel Geld aus. Das ist nicht gut. Ich will mehr sparen. Ich suche nach dem Grund. Warum habe ich so viel Geld benutzt? Vielleicht im Restaurant? Ich überlege. Ich war in dieser Woche jeden Abend in einem Restaurant. In Zukunft will ich mehr kochen. Das ist billiger. Ich war an der Tankstelle und ich habe mein Auto gewaschen. Das war auch teuer und es war nicht wichtig. In Zukunft will ich mein Auto nicht oft waschen. Ich überlege weiter. Wo habe ich Geld benutzt. Ich war einkaufen. Ich bin im Supermarkt gewesen. Das ist normal. Wenn ich etwas essen will, dann muss ich in den Supermarkt. Ich habe mir einen neuen Fernseher gekauft, aber ich sehe nicht viel fern. Ich will den Fernseher umtauschen. Ich brauche den Fernseher nicht. Ich habe auch einen Vertrag mit dem Fitnessstudio. Der ist teuer und ich gehe nicht in das Fitnessstudio. Ich rufe im Fitnessstudio an. "Entschuldigen sie bitte, ich würde gerne meinen Vertrag kündigen", sage ich. Die Frau am Telefon ist nett. Sie hilft mir und ich kündige meinen Vertrag. Ich überlege weiter. Was kann ich noch machen? Ich lasse oft das Licht an. Das kostet auch viel Geld. Wenn ich das Licht nicht brauche, werde ich es in Zukunft ausmachen. Ich bin zufrieden. Ich bin sicher, dass ich in Zukunft viel Geld sparen kann. Ich mache eine Liste. Auf der Liste stehen viele Dinge, die mir mit dem Sparen helfen.
