135. Manchmal ist es bei mir laut

Ich wohne in einer großen Stadt in Deutschland. Ich wohne im Zentrum. Das ist praktisch, aber manchmal ist es nicht gut. Ich kann sehr schnell in den Supermarkt laufen.

Das ist super, aber manchmal ist es hier sehr laut. Es sind immer Leute auf der Straße. Auch am Abend. Am Abend ist das sehr laut.

Manchmal schlafe ich erst um zwei (2) oder drei (3), weil es so laut ist. Letztes Jahr hat die Stadt, vor meiner Wohnung, gebaut. Bauarbeiter haben Steine gesägt und Stahl geschnitten. Das war noch lauter.

Man hat die Leute nicht mehr gehört. Die Bauarbeiter haben morgens um sechs (6) Uhr angefangen. Ich hab ein Jahr lang nicht gut geschlafen. Jeden morgen um sechs (6) Uhr bin ich aufgewacht.

Ich liebe meine Wohnung. Sie ist schön und sie ist billig, aber wenn es laut ist, dann bin ich immer wütend. Ich brauche oft Ruhe. Morgens fahren viele Autos durch die Straße.

Manchmal weckt mich das auf. Wenn ich spät ins Bett gehe, dann will ich lange schlafen. Manchmal geht das nicht. Ich habe dann einen sehr schlechten Tag.

Dann bin ich müde und ich habe schlechte Laune. Ich hatte gestern Geburtstag. Meine Freundin hat mir Ohrenstöpsel geschenkt. Ich habe heute Nacht sehr gut geschlafen.

So gut wie noch nie. Ich bin glücklich. Endlich kann ich normal schlafen.
