136. Ich werde Vater

Oh mein Gott! Ich werde Vater. Habt ihr das gehört? Ich werde Vater.

Meine Frau ist schwanger. Ich kann es kaum glauben. Ich bin sehr glücklich. Ich habe lange gewartet und endlich werde ich Vater.

Wenn man Vater wird, dann hat man große Verantwortung. Ich habe immer gedacht, dass ich nicht bereit bin. Jetzt fühle ich mich bereit. Es wird bestimmt großartig.

Meine Frau freut sich auch. Sie wünscht sich eine Tochter. Der Arzt sag, dass er nicht weiß ob wir einen Jungen oder ein Mädchen bekommen. Das macht nichts.

Mir ist das egal. Ich will nur Vater werden. Wir haben schon viele Sachen für das Kind gekauft. Kleider, einen Kinderwagen und Spielsachen.

Das hat viel Spaß gemacht, aber es war teuer. Wir haben viel Geld ausgegeben. Das macht nichts. Ich will, dass es dem Kind gut geht.

Es soll in Zukunft glücklich sein. Wir müssen jetzt acht (8) Monate warten. Das ist eine lange Zeit. Ich bin jetzt schon sehr aufgeregt.

In ein paar Monaten bin ich bestimmt noch aufgeregter. Meiner Frau geht es manchmal schlecht. Sie isst jetzt andere Sachen. Das ist komisch, aber ich finde das ist lustig.

Morgen haben wir einen Termin beim Arzt. Der Arzt will nach dem Baby schauen. Das ist normal. Wenn man schwanger ist, dann macht man regelmäßig Untersuchungen.
