137. Ich kaufe neue Möbel

Ich bin umgezogen. Ich wohne jetzt in Hamburg. Erinnert ihr euch? Ich habe euch davon erzählt.

Ich habe eine Umzugsfirma gerufen. Die Umzugsfirma hat meine Sachen, nach Hamburg gefahren. Meine Sachen sind gestern in Hamburg angekommen. Ich bin jetzt am auspacken.

Ich habe noch keine Möbel. Ich muss mir neue Möbel kaufen. Ein neues Bett ist am wichtigsten. Ich habe zwei (2) Tage auf einer Matratze geschlafen.

Das ist merkwürdig. Ich fahre zum Ikea. Dort kann man billig Möbel kaufen. Die Möbel sind billig und sie sind gut.

Das Ikea ist sehr groß. Viele Menschen kommen in das Ikea, um Möbel zu kaufen. Ich bin sehr aufgeregt. Ich habe in einem Katalog nach Möbeln gesucht und ich habe viele schöne Möbel gefunden.

Ich habe eine Einkaufsliste. Auf der Liste steht alles, was ich brauche. Ich kann nicht alles in mein Auto packen. Das ist kein Problem.

Ikea hat auch Autos. Sie fahren die Möbel zu meinem Haus. Heute nehme ich nur das Bett mit. Ich bin vier (4) Stunden in dem Ikea.

Ich kaufe zuerst das Bett. Danach kaufe ich einen Schrank. Der Schrank wird geliefert. Ich brauche auch einen Esstisch.

Ich lasse den Esstisch auch liefern. Am Ende kaufe ich noch einen Schreibtisch. Den Schreibtisch nehme ich mit. Er ist nicht groß.

Ich brauche nicht viel Platz. Meine Freunde warten zuhause. Wir tragen das Bett und den Schreibtisch zusammen nach oben. Dann trinken wir ein Bier.

Ich bin froh, dass sie mir geholfen haben. Ein Bett ist schwer.
