138. Ich muss aufräumen

In meinem Zimmer sieht es fürchterlich aus. Überall liegen Spielsachen herum. Ich will fernsehen, aber ich darf nicht. "Wenn du fernsehen willst, dann musst du vorher dein Zimmer aufräumen", sagt meine Mutter.

Ich will nicht aufräumen. Das macht keinen Spaß und es dauert sehr lange. Wenn ich aufräume, dann finde ich meine Sachen nicht mehr. "Meine Sachen liegen dort wo sie liegen sollen.

"Ich finde es nicht schlimm, dass nicht aufgeräumt ist", sage ich. "Aber ich finde es schlimm", antwortet meine Mutter. Meine Mutter sagt, dass ich ihr mein Handy geben muss. Ich bekomme es nur, wenn ich aufgeräumt habe.

Ich bin wütend. Dürfen Mütter das? Bestimmt ist es verboten, mein Handy zu nehmen. Es ist meins.

Ich fange mit dem Aufräumen an, aber ich bin immer noch wütend. Das Aufräumen dauert sehr lange. Ich brauche drei (3) Stunden. "Ich bin mit dem Aufräumen fertig", sage ich zu meiner Mutter.

Meine Mutter kontrolliert mein Zimmer. Sie ist nicht zufrieden. Ich muss weiter aufräumen. Jetzt bin ich noch wütender.

Ich räume wieder auf. Mein Vater kommt nach Hause. "Papa, kannst du mein Zimmer bitte kontrollieren", frage ich. Ich weiß das mein Vater nicht genau kontrolliert.

"Natürlich, ich komme", sagt mein Vater. Mein Vater kontrolliert mein Zimmer. Er sagt, dass es aufgeräumt ist. Jetzt darf ich fernsehen.

Ich bekomme auch mein Handy wieder.
