139. An der Tankstelle

Ich fahre heute nach Berlin. Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland. In Berlin wohnt Peter. Ich kenne Peter aus der Uni.

Wir haben gemeinsam studiert, aber jetzt wohne ich in einer anderen Stadt. Auf der Autobahn fahren viele Autos. Ich sehe, dass ich kein Benzin mehr habe. Das ist schlecht.

Die nächste Tankstelle kommt erst in fünfzig (50) Kilometern. Ich weiß nicht, ob ich das schaffe. Soll ich in eine Stadt fahren, oder fahre ich bis zu der Tankstelle. In der Stadt kann ich bestimmt eine Tankstelle finden.

Was passiert, wenn ich keine Tankstelle finde? Ich nehme mein Handy und rufe Peter an. "Hallo hier ist Mark", sage ich zu Peter. "Hör mal, ich habe ein Problem.

Ich habe kein Benzin mehr und ich weiß nicht, wo ich tanken soll."Peter überlegt kurz, dann sagt er: "Wo bist du gerade?" Ich antworte: "Ich bin gerade kurz vor Potsdam. Ich kann Potsdam schon sehen", sage ich. "Warte kurz", meint Peter, "ich suche dir eine Tankstelle." Es dauert eine Minute, dann hat Peter eine Tankstelle gefunden. "Du verlässt die Autobahn bei Potsdam, dann fährst du nach rechts.

Nach fünf Minuten findest du eine Tankstelle. Du kannst dort tanken, dann fährst du zurück und wieder auf die Autobahn. Es ist ganz einfach." Ich bin dankbar. Peter ist ein guter Freund.

Er hat mir sehr geholfen. Ich sehe, wo ich die Autobahn verlassen muss. Ich finde die Tankstelle schnell. Es ist nicht weit und das Tanken geht schnell.

Ich bin erleichtert, weil ich nicht mit dem Auto stehen geblieben bin. Das Tanken dauert fünfzehn (15) Minuten, dann bin ich wieder auf der Autobahn. Nach einer halben Stunde bin ich in Berlin und treffe Peter. "Danke, dass du mir geholfen hast", sage ich.

Peter lächelt. "Ist doch kein Problem. Dafür sind Freunde da", sagt er. Wir haben viel Spaß in Berlin und machen viele tolle Dinge.

Ich habe vergessen, wie toll Berlin ist. Nach ein paar Tagen fahre ich wieder nach Hause, weil ich arbeiten muss.
