140. Im Krankenhaus

Ich liege im Krankenhaus. Weil ich beim Schlittschuhlaufen nicht aufgepasst habe, habe ich mir das Bein gebrochen. Es hat sehr weh getan und ich konnte nicht laufen. Der Besitzer der Eishalle hat einen Krankenwagen gerufen. Der Arzt hat mich untersucht und mich dann in das Krankenhaus gefahren. Im Krankenhaus riecht es merkwürdig. Ich mag den Geruch nicht. Ich bin nicht zum ersten Mal im Krankenhaus. Als ich klein war, habe ich mir den Arm gebrochen und musste zwei Wochen im Krankenhaus bleiben. In meine Zimmer liegen noch drei andere Personen. Ein alter Mann, eine junge Frau und ein Mädchen. Alle in meinem Zimmer haben sich etwas gebrochen. Das ist lustig. Wir lachen darüber und machen Scherze. Meine Freunde kommen mich oft besuchen. Weil es im Krankenhaus immer schlechtes Essen gibt, bringen mir meine Freunde manchmal Pizza oder andere Dinge mit. Ich liebe Pizza und ich esse jedes Mal sehr viel. In einer Woche darf ich wieder nach Hause, aber vorher muss der Gips ab. Ich habe Angst davor. Der Gips wird mit einer Säge geöffnet. Ich denke, dass der Arzt mich verletzen wird, aber es passiert nichts. Alles geht gut und ich kann ein paar Tage später nach Hause. Ich bin froh, dass ich wieder in meinem Bett schlafen kann und dass ich wieder mein eigenes Zimmer habe. Im Krankenhaus konnte ich nicht schlafen. Zuhause schlafe ich wie ein Stein. Meine Eltern sind auch froh, dass ich wieder gesund bin. Sie haben sich große Sorgen gemacht. Ich sage ihnen, dass es nicht schlimm war. In Zukunft will ich mir nichts mehr brechen. Es tut sehr weh, und ich bin nicht gerne im Krankenhaus.
