141. Morgenmuffel

Es ist Montag und ich muss arbeiten. Ich mag meine Arbeit und ich gehe gerne dort hin. Was ich nicht gerne mache, ist früh aufstehen. In Deutschland nennt man das Morgenmuffel.

Ein Morgenmuffel ist eine Person die nicht gerne früh aufsteht. Ich bin morgens immer sehr müde. Montags bin ich besonders müde. Ich bin Sonntags lange wach und schlafe nur wenig.

Mein Wecker klingelt um sechs Uhr dreißig (6:30). Weil ich meinen Wecker manchmal nicht höre, habe ich drei (3) Wecker. Normalerweise wache ich mit dem zweiten (2.) Wecker auf. Ich gehe in die Küche und koche mir einen Kaffee, dann frühstücke ich.

Nach dem Frühstück gehe ich duschen. Die Dusche hilft mir wach zu werden. Nach dem Duschen bin ich fast fertig. Ich packe meine Tasche und schaue, dass ich nichts vergessen habe, danach laufe ich zum Bahnhof.

Nach fünfzehn (15) Minuten bin ich am Bahnhof. Ich fahre zehn (10) Minuten mit dem Zug, dann bin ich in der Stadt. Ich muss um acht (8) auf der Arbeit sein. Das ist sehr früh.

Manchmal wünsche ich mir, dass ich erst um neun (9) mit der Arbeit anfangen muss. Meine Kollegen sind nett, wenn ich zur Arbeit komme,dann haben sie schon Kaffee gekocht. Ich setze mich an meinen Schreibtisch und trinke eine Kaffee, dann fange ich an zu arbeiten. Um zwölf Uhr habe ich Pause.

Ich esse etwas, und ruhe mich aus. Danach muss ich bis um vier (4) Uhr arbeiten, dann bin ich fertig. Es ist anstrengend, aber ich mag meine Arbeit. Ich habe interessante Aufgaben und die Zeit ist schnell vorbei.
