142. Ich habe meinen Geldbeutel verloren

Oh mein Gott. Wie konnte das passieren? Ich habe meinen Geldbeutel verloren. Ich weiß nicht, wo ich ihn verloren habe.

Jetzt habe ich ein großes Problem. Es sind viele wichtige Dinge in meinem Geldbeutel und ich brauche ihn. Ohne meinen Geldbeutel, kann ich nicht bezahlen und auf der Bank kein Geld bekommen. Ich darf kein Autofahren und habe auch keine Ausweis mehr.

Ich überlege, wo ich ihn vergessen habe. Heute morgen habe ich ihn in meine Tasche gesteckt. Vielleicht habe ich ihn vergessen, als ich beim Bäcker war. Ich rufe den Bäcker an und frage, ob sie meinen Geldbeutel gefunden haben.

Sie haben ihn nicht gefunden. Das ist schlecht. Jetzt muss ich bei meiner Bank anrufen, damit niemand meine Bankkarte benutzen kann. Ich suche überall, wo ich gewesen bin, aber ich kann ihn nicht finden.

Ich bin nervös. Wenn ich meinen Geldbeutel nicht finde, dann wird das teuer. Ein neuer Ausweis kostet 25 Euro und ein neuer Führerschein kostet 75 Euro. Mein Handy klingelt, und ich nehme den Anruf an.

"Entschuldigung, sind sie Frau Schmitt?", fragt ein Mann. "Ja, ich bin Frau Schmitt. Was gibt es?", antworte ich. "Ich habe ihren Geldbeutel gefunden, und dort ihre Telefonnummer gesehen.

Wenn sie wollen, dann können sie ihn abholen kommen." Ich bin erleichtert, dass jemand meinen Geldbeutel gefunden hat. "Wo sind sie? Ich komme sofort vorbei", sage ich. "Ich bin am Bahnhof.

Ich warte am Eingang auf sie." Jetzt weiß ich es wieder. Ich habe mir am Bahnhof eine Fahrkarte gekauft. Dabei muss ich den Geldbeutel vergessen haben. Ich fahre zum Bahnhof und der Mann gibt mir meinen Geldbeutel.

Es ist noch alles in meinem Geldbeutel. Nichts ist gestohlen worden.
