144. Das Fußballspiel

Mein Freund hat mich zu einem Fußballspiel eingeladen. Das Spiel ist heute. Ich bin sehr aufgeregt. Es ist das erste Fußballspiel, das ich sehe. Auf einem Fußballspiel gibt es immer Bier. Weil wir auch Bier trinken wollen, fahren wir mit dem Bus. Im Bus ist es sehr voll und heiß. Überall drücken und schieben die Leute. Ich mag Busse nicht. In meinem Auto kann ich sitzen und es ist nicht heiß. Nach dreißig (30) Minuten kommen wir am Stadion an. Dort sind sehr viele Menschen. Ich weiß nicht, wo ich hingehen muss. Gut, dass mein Freund schon viele Fußballspiele gesehen hat. Er kennt den Weg und bringt mich zum Eingang. Am Eingang kaufen wir unsere Karten. Mein Freund kauft zwei (2) Karten für siebzig (70) Euro. Ich habe nicht gewusst, dass ein Fußballspiel so teuer ist. Wir gehen in das Stadion, und suchen unsere Plätze. Wir setzen uns und das Spiel fängt an. Während dem Spiel ist es sehr laut. Ich kenne die Regeln nicht, aber es macht mir trotzdem Spaß. Manchmal springen alle Leute auf. Ich springe dann auch auf, auch wenn ich nicht weiß wieso. Nach dreiundneunzig (93) Minuten ist das Spiel vorbei. Unsere Mannschaft hat verloren. Mein Freund sagt, dass das kein Problem ist, weil das Spiel trotzdem spannend war. Ich finde das auch. Wir fahren wieder mit dem Bus nach Hause. Ich bin sehr müde, aber glücklich, dass ich mein erstes Fußballspiel sehen konnte. In Zukunft will ich oft zu den Fußballspielen gehen. Mein Freund und ich sehen auf dem Spielplan nach, wann Spiele sind. Das nächste Spiel ist in zwei (2) Wochen, aber es ist in München. "Das ist kein Problem", sagt mein Freund, "wir fahren mit dem Auto." Wenn wir mit dem Auto fahren, dann können wir kein Bier trinken, aber das macht nichts. Ich will lieber das Fußballspiel sehen.
