145. Meine Schwester und der Teddybär

Meine Schwester liebt ihre Kuscheltiere. Sie hat mindestens zwanzig (20) Kuscheltiere. Normal liegen die Tiere auf dem Bett, aber manchmal liegen sie auf dem Boden. Bevor meine Schwester schlafen geht, bringt sie ihre Kuscheltiere in ihr Bett. Sie sagt immer: "Ohne meine Kuscheltiere kann ich nicht schlafen und ohne mich können meine Kuscheltiere nicht schlafen. Es ist sehr wichtig, dass wir zusammen sind." Ich finde das kindisch, aber das kann meine Schwester nicht verstehen. Wenn meine Schwester zu viele Kuscheltiere hat, dann nimmt meine Mutter ein altes Kuscheltier und legt es in den Keller. Manchmal müssen die Kuscheltiere gewaschen werden. Meine Mutter wäscht die Kuscheltiere morgens, weil meine Schwester die Kuscheltiere am Abend braucht. Heute ist meine Mutter nicht da und wir haben ein Problem. Der Teddybär ist weg. Wir können ihn nicht finden. "Glaubst du er ist weggelaufen?", fragt meine Schwester. "Nein", sage ich, "er mag dich sehr. Warum soll er weglaufen?" Meine Schwester hat große Angst, weil dem Teddybär etwas passieren kann. Ich habe große Angst, weil meine Schwester ohne den Teddybär nicht ins Bett kann. Wir suchen den Teddybär im ganzen Haus, aber wir finden ihn nicht. "Hast du unter deinem Bett geschaut?", frage ich. "Nein", sagt meine Schwester. "Ich gehe sofort nachschauen." Eine Minute später ruft meine Schwester: "Ich habe ihn gefunden!" Ich bin erleichtert. Jetzt kann meine Schwester ins Bett.
