146. Ein Jahr in Deutschland

Ich heiße Markus, ich bin siebzehn (17) Jahre alt und ich komme aus Schweden. Ich mache gerade einen Austausch. Für ein Jahr gehe ich in Deutschland in die Schule. Während des Austauschs wohne ich bei einer Gastfamilie.

Am Anfang war das nicht leicht. Viele Dinge waren anders, als in Schweden. In meiner Gastfamilie gab es viele Regeln, die ich nicht gekannt habe. In meiner Schule in Schweden habe ich Deutsch gelernt.

Ich habe gedacht, dass ich gut vorbereitet bin. Das war nicht richtig. In der Schule haben wir immer sehr langsam gesprochen. Hier spricht jeder sehr schnell.

Am Anfang habe ich nur wenig verstanden, aber nach einem Monat ist es besser geworden. Jetzt verstehe ich fast alles. Ich habe in der Schule viele neue Freunde kennengelernt. Die Schule macht Spaß und ist interessant.

Am liebsten mag ich Biologie. Ich finde, dass Biologie sehr spannend ist. Ich habe hier einen Gastbruder und eine Gastschwester. Mein Gastbruder heißt Jonas und ist auch siebzehn (17) Jahre alt. Meine Gastschwester heißt Miriam und ist schon neunzehn (19) Jahre.

Miriam ist mit der Schule fertig. Sie ist Studentin und studiert Mathematik. Nach der Schule mache ich viele interessante Sachen mit Miriam und Jonas. Wir gehen klettern, schwimmen und spielen Fußball.

Ich mag meine Gastfamilie und ich mag das Leben in Deutschland. Wenn ich mit der Schule fertig bin, dann will ich in Deutschland studieren.
