147. Auf dem Bauernhof

Heute besuchen wir meine Großeltern. Meine Großeltern wohnen auf einem Bauernhof. Auf dem Bauernhof gibt es viele Tiere. Meine Großeltern haben Schafe, Schweine, Kühe und Hühner. Sie haben auch einen Hund. Ich freue mich auf den Bauernhof. Ich habe jedes Mal viel Spaß mit meinen Großeltern. Ich und mein Bruder helfen mit der Arbeit auf dem Bauernhof. Wir füttern die Tiere, geben ihnen Wasser und passen auf, dass nichts passiert. Die Arbeit auf dem Bauernhof ist sehr anstrengend, aber das macht nichts. Ich mag es, auf dem Bauernhof zu arbeiten. Der Tag auf dem Bauernhof fängt früh an. Wenn wir aufstehen, dann ist es noch dunkel. Zuerst füttern wir alle Tiere, dann machen wir eine Pause. In der Pause frühstücken wir. Nach dem Frühstück arbeiten wir im Stall. Der Stall ist groß und riecht nach Tieren. Ich mag den Geruch. Nach der Arbeit im Stall gehen wir zum Mittagessen. Meine Großmutter ist eine sehr gute Köchin. Sie kocht immer leckeres Essen. Ich esse immer sehr viel. Nach dem Essen haben wir wieder eine kleine Pause. In der Pause spielen wir mit Max. Max ist ein Hund. Ich und mein Bruder lieben Max und Max liebt uns. Wir werfen einen Ball und Max bringt uns den Ball wieder. Nach der Pause füttern wir wieder die Tiere. Dann ist es Abend und wir sind fertig. Mein Großvater muss noch länger arbeiten. Er sagt, dass es auf dem Bauernhof immer Arbeit gibt. Ich kann das verstehen. Die Tiere machen auch keine Pause. Wir bleiben zwei (2) Wochen auf dem Bauernhof, dann sind unsere Ferien vorbei. Ich bin traurig, dass wir nicht länger auf dem Bauernhof bleiben, aber ich muss nächste Woche wieder in die Schule.
