148. Mein erster Schultag

Heute gehe ich das erste Mal in die Schule. Ich freue mich sehr. Mein großer Bruder geht seit zwei (2) Jahren in die Schule. Er hat gesagt, dass die Schule sehr schwer ist.

Ich denke das nicht. Ich denke, dass die Schule viel Spaß macht. Mein Vater und meine Mutter fahren mich in die Schule. Am Morgen begrüßen uns die Lehrer, danach gehen wir in unsere Klassenzimmer.

Ich bin aufgeregt. Was werden wir heute lernen? In meiner Klasse sind dreißig (30) andere Schüler. Ich kenne nur Simon.

Simon ist mein Nachbar. Wir spielen zusammen, seit wir klein sind. Simon sitzt neben mir. Wir spielen ein Spiel, um die anderen Kinder kennen zu lernen.

Ich finde die anderen Kinder sehr nett. Wir lachen viel und haben viel Spaß. Am Mittag gibt unser Lehrer uns unseren Stundenplan, dann dürfen wir nach Hause. Ich bin müde.

Zuhause esse ich Mittagessen und erzähle meinen Eltern von meinem ersten Schultag. Meine Eltern sind froh, dass ich Spaß hatte. Nach dem Essen gehe ich in mein Zimmer und spiele. Ich freue mich auf den nächsten Schultag
