149. Gartenarbeit

Heute muss ich im Garten arbeiten. Meine Mutter hat gesagt, dass sie Hilfe bei der Gartenarbeit braucht. Ich mag die Gartenarbeit nicht, aber ich helfe meiner Mutter gerne. Zuerst kehren wir den Hof.

Das geht schnell, weil der Hof klein ist. Nach dem Kehren müssen wir Unkraut jäten. Wir haben drei große Gemüsebeete. In den Gemüsebeeten wächst im Frühjahr immer viel Unkraut.

Wenn in den Gemüsebeeten Unkraut ist, dann kann man kein Gemüse pflanzen. Unkraut jäten ist anstrengend. Wir brauchen zwei (2) Stunden, dann sind wir fertig. Meine Mutter will jetzt die Hecke schneiden.

Ich gehe in den Keller und ich hole die Heckenschere. Während meine Mutter die Hecke schneidet, mähe ich den Rasen. Das Gras ist hoch. Es ist höchste Zeit, den Rasen zu mähen.

Ich bin fertig. Ich hole unsere Stühle aus dem Keller und ich stelle die Stühle auf die Terrasse. Wir haben viel gearbeitet, aber es gibt noch viel zu tun. Ich bin müde und mache eine kurze Pause, danach mache ich den Grill sauber.

Im Sommer grillen wir immer viel. Während ich den Grill putze, träume ich von leckerem Fleisch, das auf dem Grill brät. Mein Vater kommt nach Hause. Er hat Fleisch gekauft.

Er sagt, dass wir hart gearbeitet haben. Weil wir hart gearbeitet haben, will er für uns grillen. Das finde ich gut. Ich habe nicht gemerkt, wie viel Hunger ich habe.

Meine Mutter und ich sitzen auf der Terrasse und reden, während mein Vater grillt. Das Fleisch ist lecker und ich esse sehr viel.
