150. Ein Buch schreiben

Ich habe ein Buch geschrieben. Das war viel Arbeit, aber ich bin glücklich. Es ist nicht leicht ein Buch zu schreiben und es hat lange gedauert. Jetzt bin ich fertig, aber ich will noch mehr schreiben.

Ich habe das Buch wegen meiner Freundin geschrieben. Sie lernt auch Deutsch. Das Buch hilft ihr mit dem Deutschlernen. Ich hoffe, dass auch andere Leute das Buch lesen werden.

Ich mag, dass ich, mit dem Buch, anderen Leuten helfen kann. Ich bin erschöpft, weil ich viel an dem Buch gearbeitet habe. Ein Buch zu beenden ist ein gutes Gefühl. Ich habe viele Wochen an meinem Buch geschrieben und ich will mich bedanken.

Ich bedanke mich bei allen, die mir geholfen haben. Meine Familie hat mich oft ermutigt. Sie haben gesagt, dass ich ich das schaffen kann. Manchmal habe ich ihnen nicht geglaubt.

Jetzt weiß ich es besser. Meine Freundin hat mir geholfen, die Geschichten zu verbessern und Fehler zu finden. Ich habe viel mit ihr gelesen. Ich habe schon eine Idee, wie mein nächstes Buch aussehen soll.

Ich liebe das Schreiben. Am liebsten schreibe ich Geschichten, aber ich glaube, dass mein nächstes Buch viele Übungen haben wird. Das macht aber nichts. Es wird bestimmt auch Spaß machen, das nächste Buch zu schreiben.

Ich finde, dass das Unterrichten Spaß macht. Ich will auch in Zukunft anderen Leuten helfen, Deutsch zu lernen. Ich habe viel über die deutsche Sprache gelernt. Nützliche Dinge und weniger nützliche Dinge.

Das war sehr interessant. Ich habe auch viele neue englische Wörter gelernt. Das ist sehr gut, weil ich Englisch für die Universität brauche. Ich mache jetzt eine Pause mit dem Schreiben.

In ein oder zwei Wochen, will ich mit dem nächsten Buch anfangen.

Ihr Könnt mein Buch, als Audiodatei hier downloaden.
