THEMA: Bonbon
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: bonbon

TEIL 1 TEXT 1

Bonbons machen Kinder glücklich, und ihre Geschichte reicht weit zurück. Bereits
vor über 1.000 Jahren gab es in China, Griechenland und im Römischen Reich Süßigkeiten
aus Honig, Blüten und Früchten. Wer mehr über Bonbons erfahren möchte, sollte das
Bonbon-Museum in Vaihingen an der Enz besuchen. Dort befindet sich die seit 1828
bestehende Bonbonfabrik Jung und das einzige Bonbon-Museum Deutschlands. Auf 300
Quadratmetern werden Fragen zur Herkunft und Herstellung von Bonbons beantwortet,
einschließlich ihrer Wirkung gegen Husten. Das Museum zeigt Bonbondosen, Maschinen
und Werbemittel und führt Besucher durch die Geschichte der Bonbonproduktion.

TEIL 1 TEXT 2

Am Frankfurter Hauptbahnhof können Reisende einen besonderen Snack genießen:
Ein "Ret-Tomat", ein Automat mit abgelaufenen oder bald ablaufenden Schokoriegeln,
Chips und anderen Leckereien, steht bereit. Diese Produkte, deren
Mindesthaltbarkeitsdatum meist fast abgelaufen ist, werden günstiger angeboten. Sie sind
dennoch genießbar, wie ein Sprecher der Deutschen Bahn betont, da sie sorgfältig geprüft
werden. Mit diesem Service will die Bahn den Bahnhof attraktiver machen, Ressourcen
schützen und auf Lebensmittelverschwendung aufmerksam machen. Reisende können
Süßigkeiten kaufen und gleichzeitig einen Beitrag zur Nachhaltigkeit leisten.

TEIL 1 TEXT 3

Die römischen Thermen galten als besondere Prestigebauten, da sie
mehrere Badebecken sowie Schwitz- und Dampfbäder boten. Doch sie waren nicht
nur Orte der Entspannung, sondern auch wichtige TreƯpunkte des
gesellschaftlichen Lebens. Menschen trafen sich dort, tauschten sich aus oder
schlossen Geschäfte ab. Der Besuch in einer Therme war eine der beliebtesten
Freizeitaktivitäten im alten Rom. Mit der Zeit entwickelte sich die römische
Badekultur weiter und verbreitete sich über die Grenzen des Reiches hinaus.
Römische Badehäuser waren bekannt für ihren Luxus, mit Mosaikböden und
Marmordekorationen. Sie boten Erholung gegen Alltagsstress, Verspannungen und
schlechte Laune. Gegen eine geringe Gebühr konnten Bürger diese riesigen
Thermenanlagen besuchen, die bis zu 1.000 Menschen Platz boten. Die Bauwerke
wurden von spezialisierten Architekten entworfen und beeindruckten durch ihre
Pracht und den Komfort.

TEIL 1 TEXT 4

Nicht nur in Hollywoodfilmen tröstet man sich bei Liebeskummer
mit Pralinen. Der GriƯ zu Süßigkeiten ist weltweit verbreitet, da viele
glauben, sie könnten die Stimmung aufhellen, die Konzentration verbessern
oder gegen Müdigkeit im Büro helfen. Doch eine Studie zeigt, dass Zucker
kaum einen positiven Einfluss auf die Laune hat. Im Gegenteil: Laut
Konstantin Georgiou von der Humboldt-Universität sorgt Zucker eher dafür,
dass wir uns schlechter fühlen. Die Studie ergab, dass Probanden nach
Zuckerkonsum müder und weniger aufmerksam waren als jene, die ein
Placebo erhielten.

TEIL 1 TEXT 5

Wellness und der Besuch von Kurorten und Thermalbädern haben in Ungarn eine lange Tradition. Obwohl das Land keinen direkten Zugang zum Meer hat, ist es reich an Thermalquellen, aus denen warmes Grundwasser über 20 Grad austritt. Dieses Wasser enthält Mineralstoffe, die eine positive Wirkung auf den Körper haben sollen. Besonders bekannt ist Budapest, das mit 123 Thermalquellen die größte Kurstadt Europas ist und zugleich als einzige Hauptstadt eines Landes auch ein berühmtes Kurbad beherbergt. In Budapest gibt es mehr als 20 Bäder, von denen viele historisch und architektonisch von großer Bedeutung sind. Die Bäder sind nicht nur für Touristen ein Anziehungspunkt, sondern auch für die Stadtbewohner, die sich oft mit Freunden dort treffen.
