THEMA: Geld - الأساسي
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: geld

TEIL 1 TEXT 1
Spardosen sind Sammelbehälter, Dekoration oder Kinderspielzeug – und
zwar seit Jahrhunderten. Und obwohl bargeldloses Bezahlen immer mehr in
Mode kommt, sind sie bis heute nicht aus den Kinderzimmern verschwunden.
Das Spardosen-Museum im Haus Kemnade zeigt 1200 Exemplare aus dem
Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert. Daneben widmet sich das Museum der
Geschichte des Geldes. In zwei Räumen sind Münzen, Scheine und weitere
Tauschmittel aus der ganzen Welt ausgestellt. Die Sammlung von Spardosen
reicht von schweren Gefäßen aus Eisen über kunstvoll verzierte Truhen und
Kutschen bis zu Mickey-Mäusen aus Blech. „Um 1900 erlebten Spardosen einen
Boom“, erzählt Museumsleiter Jürgen Stollmann. In vielen Häusern hatten sie
zwar nur als hübsche Dekoration hergehalten, doch immer seien sie auch ein
Spiegel der Gesellschaft. Seit zehn Jahren gibt es das Museum, das interessante
Einblicke in die Geldgeschichte bietet. Jährlich lockt es über 13.000 Besucher
an.

TEIL 1 TEXT 2
Wer beim leisen Klirren von Geldstücken ein prickelndes Gefühl verspürt, ist
in der neuen Sonderausstellung „Die Sprache des Geldes“ im Berliner Museum
für Kommunikation richtig. Auf ungewöhnliche Weise nähert sich diese kleine
Schau dem Geld als Dreh- und Angelpunkt einer globalisierten Welt. Im
Museum machen die Besucher auf 450 Quadratmetern eine Tour durch eine
fiktive Stadt. Auf dem Marktplatz erfahren sie, warum sich zuerst Münzen und
viel später Scheine als Zahlungsmittel durchsetzten. Bei den Stationen Bank
und Börse lernen sie das Prinzip kennen, das guten Zeiten zugrunde liegt:
Vertrauen in den Wert des Geldes. In der Station „Einkaufszentrum“ geht es
dagegen um die heutige Konsumgesellschaft. Entlohnt werden die Besucher für
ihren Ausstellungsbesuch natürlich auch. Wer sein neues Wissen in einem
Computerquiz nachweisen kann, erhält einen Spielgeldschein mit dem eigenen
Konterfei.
Macht Geld denn nun glücklich? „Nur für einen kurzen Moment“, versichert
Kurator Gregor Isenbrot. „Wenn der Rausch vorbei ist, will der Mensch noch
mehr. Und zwar mehr Geld.“

TEIL 1 TEXT 3
„Versteh' ich ja doch nicht; ist mir zu kompliziert." So oder ähnlich lauten
die üblichen Vorbehalte, wenn es darum geht, zu begreifen, wie Wirtschaft
funktioniert und der Finanzsektor arbeitet. Der englische Journalist John
Lanchester nimmt all jene neugierigen Laien, denen die Fachsprache rund ums
Geld bislang verwirrend erschien, bei der Hand. So schildert er in seinem Buch
Die Sprache des Geldes und warum wir sie nicht verstehen, wie er sich als
Außenseiter dem Thema genähert hat. Geld habe eine eigene Sprache, erklärt
Lanchester. Wer diese nicht lerne, könne nicht mitreden.
Im ersten Teil seines Buches erläutert er die Besonderheiten dieser Sprache.
Den zweiten Teil bildet ein alphabetisches Glossar, in dem Fachwörter und
Namen in kurzen Artikeln erklärt werden. Anschaulich erklärt Lanchester etwa,
was Derivate sind und wie man antizyklisch handelt. Das Buch ist
anekdotenreich und gut lesbar, seine Lektüre ist zu empfehlen. Denn
Lanchester ermöglicht es dem interessierten Wirtschaftslaien, mitreden zu
können.

TEIL 1 TEXT 4
Eine neue Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft bestätigt
eine Tatsache, über die sich Sozialwissenschaftler und Psychologen schon lange
einig sind: Die Höhe des Einkommens allein macht nicht glücklich. Wie
zufrieden ein Arbeitnehmer ist, hängt demnach nicht in erster Linie vom Lohn
oder der Tätigkeit ab, sondern davon, wie emotional stabil, belastbar und
selbstsicher er ist. Für die Studie hat die Ökonomin Mara Ewers die
Zusammenhänge zwischen der Lebens- und Arbeitszufriedenheit, dem
Bruttostundenlohn, der Anzahl der Bildungsjahre und dem Gesundheitszustand
untersucht. Sie fand heraus, dass 53 Prozent der Bundesbürger, die sich
emotional als besonders stabil bezeichnen, auch im Job sehr zufrieden sind. Die
Fähigkeit, anderen Menschen zu vertrauen, steigere die Lebens- und
Arbeitszufriedenheit. Die Untersuchung legt die These nahe, dass
Einkommensunterschiede auch eine Folge der Persönlichkeitsentwicklung sein
können, so Ewers. Wer misstrauisch sei, verwende mehr Zeit und Kraft für
Kontrollen und sei daher weniger produktiv, sagt sie. Und wer weniger
produktiv sei, verdiene auf Dauer auch weniger.

TEIL 1 TEXT 5
- Über Geld sprechen viele Deutsche nicht gerne – selbst Verwandte oder
Lebenspartner haben oft keine Ahnung, was sich auf den Konten ihrer
Nächsten tut. Dabei spielt Geld bei den meisten Entscheidungen eine wichtige
Rolle, und zwar auch in der Familie. Es ist heutzutage zum Glück üblich, dass
Kinder früh ein Gefühl für Geld entwickeln. Zwei Drittel der vier- bis
fünfjährigen Kinder bekommen mittlerweile Taschengeld. Doch die Offenheit
der Eltern sollte noch weiter gehen, denn die Erziehung prägt entscheidend das
spätere Verhältnis der Kinder zu Geld. Forscher nennen das „vorteilhaftes
Finanzverhalten“ und setzen es mit der Fähigkeit gleich, Geld sinnvoll
einzuteilen oder zu sparen. Natürlich ist das Thema Geld für Eltern ein
Balanceakt. Doch letztlich lohnt sich der Mut zu Vertrauen und wohldosierter
Offenheit, denn wo Offenheit herrscht, kann Verständnis wachsen. Vielleicht
sieht dann auch ein elfjähriger, dass die Spielkonsole für viele hundert Euro
zwar toll, aber trotzdem nicht notwendig ist
