THEMA: Impfung
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: impfung

TEIL 1 TEXT 1

Immer wieder überspringen Krankheitserreger
aus dem Tierreich die Artengrenze und werden
auch dem Menschen gefährlich. Allerdings galt
die Gruppe Adenoviren bislang als artgebunden:
Manche verursachen beim Menschen
verschiedene Probleme, von Schnupfen über
Durchfall bis hin zu Lungenentzündung. Andere
machen bestimmten Tierarten zu schaffen. Aber
noch nie wurde bekannt, dass solche Viren von
einer Spezies auf eine andere wechseln. Nun
berichten Forscher erstmals von einem solchen
Fall: Demnach erlitten in einem kalifornischen
Primatenzentrum 23 von insgesamt 65 Roten
Springaffen Entzündungen der Atemwege oder
der Leber. Nur vier der infizierten Tiere überlebten.
Als Ursache identifizierten die Mediziner das bislang
unbekannte Adenovirus TMAdV. Dieser Erreger
kann auch Menschen befallen: Ein Mitarbeiter des
Primatenzentrums, der viel Kontakt zu den erkrankten
Affen hatte, bekam Fieber und Husten. Zudem
steckte er ein Mitglied seiner Familie an.
Die Experten empfehlen, Adenoviren künftig
sorgfältiger zu beobachten, um rechtzeitig auf
mögliche Gefahren für den Menschen aufmerksam
zu werden.

TEIL 1 TEXT 2

Virologen ist es gelungen, den Vogelgrippe-Erreger hochansteckend zu machen. Nun empfiehlt das
US-Gesundheitsministerium Fachzeitschriften, die entsprechenden Daten nicht zu veröffentlichen, weil
Terroristen mit ihrer Hilfe Biowaffen basteln könnten. Nur die Ergebnisse der Versuche sollen erscheinen, nicht
aber Einzelheiten über die Arbeitsweise der Forscher oder Details über die Beschaffenheit der Viren.
Das Ministerium stützt seine Entscheidung auf die Empfehlungen unabhängigen Expertengremius NSABB. Es
ist das erste Mal, dass das Gremium eine solche Empfehlung ausgesprochen hat. Ihr vorausgegangen war eine
wochenlange Diskussion darüber, wie Forscher mit heiklen Erkenntnissen umgehen sollen: Alles offenlegen
oder brisante Versuche unterlassen und erst recht nicht veröffentlichen? Für die betroffenen Forscher steht die
Freiheit der Forschung und der Presse auf dem Spiel. Unklar ist noch, inwieweit sie und die Fachjournale den
Empfehlungen des NSABB folgen.
Es ist für die öffentliche Gesundheit notwendig, dass alle Details jeder wissenschaftlichen Analyse zu
Influenzaviren Forschern zugänglich sind.

TEIL 1 TEXT 3

Ein neuer Impfstoff gegen Grippe könnte in Zukunft sämtliche Varianten der Krankheit abdecken und damit die
jährliche Spritze überflüssig machen. Der Stoff bekämpft die stets gleichen Proteine im Inneren der Grippeviren
statt wie derzeitige Substanzen die sich ständig ändernden an der Außenhülle. Ein Forscherteam der
Universität Oxford hat den Impfstoff erstmals an Menschen getestet. Weitere Studien sollen folgen. Es kann
Jahre dauern, bis die Substanz eine Zulassung bekommt. Doch die Forscher sind optimistisch. Derzeit müssen
jedes Jahr neue Impfstoffe für die Grippesaison entwickelt werden, weil sich Virenhülle so schnell wandelt. Da
der neue Stoff an den stabileren inneren Proteinen der Viren ansetze, könnte das in Zukunft überflüssig werden.
Es könnte eine Routine Impfung wie gegen andere Krankheiten wie zum Beispiel Tetanus entwickelt werden.
Bei der bisherigen Impfung gehe es vor allem darum, den Körper zur Produktion von Antikörpern gegen die
Grippeviren zu aktivieren. Der neue Stoff hingegen rege die so genannten T-Zellen an, die ebenfalls ein
wichtiger Teil des Immunsystems sind.

TEIL 1 TEXT 4

Breitet sich die Grippe in einer Schule aus, sind es besonders geschlechtshomogene Gruppen,
in denen das Virus schnell neue Opfer findet. Denn wie US-Mediziner herausgefunden haben,
stecken Buben vor allem Buben und Mädchen in erster Linie Mädchen an. Infektionen.
innerhalb eines Geschlechts passieren dreimal häufiger als über die Geschlechtergrenzen
hinweg Innerhalb derselben Schulklasse sind Übertragungen fünfmal häufiger
als zu einer Parallelklasse und 25 Mal häufiger als zu den Schülern anderer Schulstufen,
fanden die Forscher
bei Untersuchungen an einer Volksschule heraus. Ein weiterer interessanter Befund:
Ob ein Kind neben einem bereits infizierten Schulkollegen saß oder nicht, machte keinen
Unterschied bei der Ausbreitung der Influenza.

TEIL 1 TEXT 5

Da sich Influenzaviren immer wieder verändern, unternimmt die
Weltgesundheitsorganisation WHO jedes Jahr große Anstrengungen,
um die gerade umlaufenden Grippeviren zu identifizieren, anhand
derer Pharmaunternehmen dann gezielt Impfstoffe herstellen können.
Die Entwicklung solcher Impfstoffe nimmt allerdings bis zu neun
Monate in Anspruch. Daher kann es vorkommen, dass sich gerade
aktive Influenza-Viren von denen, die für die Herstellung des Impfstoffes
verwendet wurden, etwas unterscheiden. Prinzipiell ist also jedes Jahr
eine erneute Impfung notwendig. Eine neue Studie liefert Anhaltspunkte
dafür, dass die tatsächliche Wirksamkeit von Grippeimpfstoffen weit
niedriger sein soll als bisher angenommen. Denn in der Studie zeigte sich,
dass gängige Grippeimpfstoffe nur 59 von 100 Grippefällen verhindern konnten.
