THEMA: Insekten - الأساسي
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: insekten

TEIL 1 TEXT 1
Die anhaltend außergewöhnlich hohen Temperaturen haben im Süden Frankreichs eine Tierplage unbekannten
Ausmaßes ausgelöst. Bei den Plagegeistern handelt es sich um Unmengen von zwei bis dreieinhalb Zentimeter
langen Heuschrecken, den sogenannten Roten Schnarrschrecken.Die dunklen Insekten fressen Felder und Wiesen
kahl und haben innerhalb von rund sechs Wochen die Landschaft in eine trostlose Steppe verwandelt. Die Landwirte
der Region sind bereits verzweifelt, denn ihre gesamte Ernte hat sich buchstäblich in Luft aufgelöst. Wenn man über
ein befallenes Feld geht, springt bei jedem Schritt ein Schwarm Schnarrschrecken auf. Der Name dieser heimischen
Tierart hat übrigens einen ganz einfachen Ursprung: Die Heuschrecken machen beim Springen ein lautes Geräusch –
sie schnarren also – und ihre leuchtend roten Hinterflügel sind gut sichtbar. Daher der Name "Rote
Schnarrschrecke".Manche Experten vermuten, dass die Heuschreckenplage durch einen drastischen Klimawandel
ausgelöst wird. Die damit verbundene Aufheizung mache Südeuropa immer „afrikanischer“. Ein deutscher
Wissenschaftsautor wies kürzlich im Internet mehrfach darauf hin, dass es im Laufe der Erdgeschichte ständig einen
Wechsel von Warmzeiten und Kaltzeiten gegeben habe, der keineswegs abgeschlossen sei. Zeitweise habe das
Gebiet von Europa nahe am Äquator gelegen.Der Einsatz von Gift gegen die Heuschrecken ist sehr riskant. Es darf nurein Mittel verwendet werden, das ausschließlich für die Heuschrecken tödlich ist, nicht aber für Bienen und andere
Insekten. Auch das Vieh der Bauern darf nicht durch verseuchtes Futter gefährdet werden. Die einzige gute
Nachricht: Für Menschen und andere Tiere sind die Heuschrecken völlig ungefährlich.

TEIL 1 TEXT 2
Für immer wird eine der größten Umweltkatastrophen mit dem Namen des damals in Basel
ansässigen Chemiekonzerns Sandoz verbunden bleiben, der heute zu Novartis gehört. Im Jahr 1986 führte
ein Brand in einer Lagerhalle des Konzerns zu einer Verunreinigung des Rheins mit 20 Tonnen hochgiftiger
Pestizide und Insektizide. Auf einer Länge von 450 Kilometern kam es zu einem massiven Fischsterben,
wobei vor allem Aale betroffen waren. Trinkwasser konnte nicht mehr aus dem Fluss gewonnen werden.
Der öffentliche Druck, der als Reaktion auf die Umweltkatastrophe entstand, führte zu großen
Investitionen in den Gewässerschutz. Im Rahmen des „Aktionsprogramms Rhein“ wurden rund 60
Milliarden Euro in den Ausbau von Kläranlagen entlang des Rheinufers investiert. Viele Schwermetalle wie
Kupfer, Cadmium, Blei und Quecksilber konnten reduziert und teilweise sogar vollständig aus dem Rhein
verbannt werden. Angesichts der ergriffenen Maßnahmen spricht die Internationale Kommission zum
Schutz des Rheins (IKSR) heute wieder von „guter Wasserqualität“ des Rheins. 63 Fischarten sind wieder
im Rhein vertreten, darunter auch Lachse.
Die Aufgaben des Gewässerschutzes sind jedoch noch nicht abgeschlossen. Zink, Kupfer und Cadmium
sowie Pestizide und Stickstoff bereiten weiterhin Sorgen. Kürzlich warnte das
Verbraucherschutzministerium des Landes Nordrhein-Westfalen vor dem Verzehr von Rheinfischen
unterhalb von Duisburg, weil Tenside durch die Nebenflüsse Möhne und Ruhr in den Rhein gelangt waren.

TEIL 1 TEXT 3
Der Klimawandel in Verbindung mit der Globalisierung führt dazu, dass in Deutschland zunehmend
Tiere heimisch werden, die hier zuvor nicht beobachtet wurden. Zu diesen Neuankömmlingen gehören
auch exotische Stechmücken, wie beispielsweise der japanische Buschmoskito. Mit den exotischen
Stechmücken kommen auch neue Infektionserreger nach Deutschland, die möglicherweise bisher
unbekannte Krankheiten beim Menschen auslösen können. Eine Forschergruppe identifizierte nun einige
Erreger, die bisher nur in Afrika und Asien vorkamen. Anfang 2011 wurde ein interdisziplinäres Projekt ins
Leben gerufen. Ein erstes Ziel der Forschungsarbeit ist die Erstellung einer Mückenkarte für Deutschland.
"Innerhalb weniger Jahre wollen wir einen Überblick über die Artenverteilung der Mücken haben und
wissen, welche Viren in ihnen stecken", so Professor Dr. Sven Klimpel, der Leiter des Bernhard-NochtInstituts. Das Bernhard-Nocht-Institut ist eine international anerkannte Forschungseinrichtung, die eine
langjährige Erfahrung in der Virendiagnostik in das Projekt einbringt. Es verfügt über Labore der höchsten
Sicherheitsstufe, die erforderlich sind, um neue Viren mit unbekanntem Gefährdungspotential zu
untersuchen. Mit den neu entdeckten, aus Asien stammenden Mückenarten konnten in Deutschland
bislang 48 Stechmückenarten von Entomologen nachgewiesen werden. Seit einigen Jahren breitet sich die
Malariamücke Anopheles plumbeus in Südwestdeutschland aus. Auch die Asiatische Tigermücke, die
unter anderem das gefährliche Denguefieber verbreitet, schaffte es 2018 in die Schlagzeilen, weil sie am
Rhein gefunden wurde.

TEIL 1 TEXT 4
Forscher haben bei Versuchen im Bronx Zoo in New York eine neue Erkenntnis über Elefanten erlangt: Sie können sich selbst
im Spiegel erkennen. Zumindest eines von den Versuchstieren versuchte, einen auf seinem Kopfe aufgemalten Fleck, der im
Spiegelbild zu sehen war, zu entfernen. Bisher war nur anderen von Affen, Delphinen und Elstern ein ähnliches Verhalten
bekannt. Und auch bei diesen reagierte nicht immer alle Versuchstiere auf einen Spiegel.
Es gab auch schon in der Vergangenheit solche Tests mit Elefanten, die aber zu keiner Selbsterkenntnis schließen ließen.
Den Grund sieht ein Wissenschaftler im Versuchsaufbau: „Das große Problem ist, einen Spiegel zu haben, der 'elefantenfest'
ist.“ Frühere Versuche hatten zu kleine und zu anfällige Spiegeln verwendet. Die Elefanten aber wollten „dagegen
knallen, dahinter schauen, die Sache ausprobieren, bevor sie glauben, wer sie sehen, was vor sich geht“.
Deshalb wurde diesmal mit ein 2,5 mal 2,5 Meter großer Spiegel in einem Elefantengehege mit drei weiblichen asiatischen
Elefanten montiert, der stabil genug für ausgiebige Untersuchungen durch die Tiere war. Bei ähnlichen Tests mit Affen und
Delfinen gibt es normalerweise vier Phasen der Erkenntnis im Spiegel: Zuerst der Versuch der Kommunikation mit dem
vermeintlichen Artgenossen, dann eine physische Inspektion des Spiegels, ein Testen des Verhaltens des Spiegelbilds und
schließlich die Selbsterkenntnis. Die Elefanten übersprangen diese erste Phase und schauten in Phase zwei hinter den Spiegel
und griffen auch mit dem Rüssel dahinter. In Phase drei versuchten sie verschiedene Bewegungen durch und verglichen sie mit
denen des Spiegelbildes. Auch wenn sich dann nur eines der Tiere erkannte, indem es den aufgemalten Fleck
untersuchte und nach einiger Zeit dann auch das Interesse an dem Fleck verlor, sehen die Wissenschaftler das Ergebnis als
eindeutigen Beweis für die Fähigkeit zur Selbsterkenntnis. Als Nächstes wollen sie die Fähigkeiten von Elefanten auch in ihrer
natürlichen Umgebung weiter erforschen.

TEIL 1 TEXT 5
Heute und morgen tagt in Göteborg die Internationale Nordseekonferenz (INK), an der Regierungsvertreter der acht
Nordsee-Anrainerstaaten teilnehmen. Der World Wide Fund For Nature (WWF) kritisierte in diesem Zusammenhang,
dass dies das letzte Treffen dieser Art sei. Künftig sollen Fragen der Nordsee auf europäischer Ebene behandelt werden.
Der WWF befürchtet, dass die Berücksichtigung ökologischer Belange der Nordsee künftig im europäischen Rahmen
vernachlässigt werde: „Es sieht nicht gut aus für die Nordsee“. So fasste WWF-Meeresschützer Stefan Lutter diese
Besorgnis in Worte.
Der WWF ist der Ansicht, dass auf den Treffen der INK richtungsweisende Beschlüsse zum Nordseeschutz gefasst
worden seien. Das Problem sei allerdings die Umsetzung dieser Beschlüsse in politisches Handeln in den
Anrainerstaaten. Zu diesen Beschlüssen gehörte beispielsweise das 2001 vereinbarte Abkommen zum Verbot giftiger
Schiffsfarben sowie ein weiteres Abkommen, das die Verunreinigung der Nordsee durch von Schiffen abgelassenes
Ballastwasser bekämpfen sollte. Diese Abkommen wurden erst zum Teil umgesetzt. Der WWF befürchtet nun, dass
diese wichtigen INK-Initiativen unter den Tisch fallen könnten.
Anlässlich des letzten Treffens der Anrainerstaaten erneuerte der WWF seine Kritik an der Fischereipolitik. Das Ziel
einer nachhaltigen Fischereipolitik stehe zwar auf der Tagesordnung der Konferenz, die alltägliche Praxis in der EU sei
jedoch durch die „Plünderung der Fischbestände“ gekennzeichnet. Die Kabeljaubestände stünden kurz vor dem
Zusammenbruch, sagte der WWF-Fischereiexperte. Ein dringend notwendiger Fangstopp für diese Fischart sei jedoch nicht
geplant. Ein weiteres ungelöstes Problem sei das Beifang-Problem. Der WWF-Sprecher brachte dazu folgendes
Rechenbeispiel: Auf jedes Kilo Plattfisch, das auf den Tellern lande, gingen über fünf Kilo ungenutzter Beifang in die
Netze der Fangflotten.
