THEMA: Kaffee
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: kaffee

TEIL 1 TEXT 1
Das erste Kaffehaus in Leipzig, "Zum arabischen Coffee-Baum", öffnete 1685
seine Pforten. Seitdem ist der Kaffee in Sachsen zum beliebten Getränk
geworden, das weder zu Hause auf Party und Feiern noch beim Ausgehen
fehlen darf. "Kaffeesachsen" wurden früher die Bewohner des Landes
zwischen Leipzig und polnischer Grenze auch deswegen scherzhaft von den
anderen Deutschen genannt. Bevorzugt wird der Kaffee heiß und süß
getrunken. Süße Ergänzungen wie Dresdner Stollen oder Leipziger Lerchen,
beides traditionell gebackene Kuchenspezialitäten, gehören zum Kaffee wie
das Tüpfelchen zum "j".Dabei wird das Gebäck auf echt sächsische Art
"gedibbscht", das heißt:Es wird in den Kaffee getunkt, bevor es gegessen
wird. Die Sachsen schwören darauf, dass sowohl das Gebäck als auch der
Kaffee so und nur so ihr volles Aroma entfalten. Wer es selbst ausprobieren
möchte: Zahlreiche Kaffeehäuser laden in allen größeren und kleineren
Städten Sachsens dazu ein, dies auszuprobieren.

TEIL 1 TEXT 2
Eppingen liegt etwa auf halbem Weg zwischen Karlsruhe und Heilbronn im
Kraichgau, einer geschichtsträchtigen Region mit wunderschöner Landschaft
und bodenständiger Kultur, die von Erholung suchenden Menschenmassen
noch nicht überrollt ist. Oie Altstadt des Städtchens ist ein einziges Museum:
Uber 100 Fachwerkhäuser mit ihrem rumantisch anmutenden Muster aus
braunen Holzbalken und weiß getünchtem Lehm können hier bewundert
werden. Die bekanntesten davon sind das "Baumannsche Haus" (erbaut
1582), heute ein Hotel, und die "Alte Universität", heute ein Museum. Hier
befand sich 1564/1565 die Heidelberger Universität, die, als in Heidelberg die
Pest wütete, hierhin ausgelagert wurde. Im heutigen Museum kann man die
Fachwerkbaukunst studieren. Seit 1993 findet im Juli und August der
"Carillonsommer" statt. Dann geben international bekannte Orgelinterpreten
Glockenspielkonzerte, die vom achteckigen Turm der Stadtpfarrkirche
erklingen. Eine lange Tradition in Eppingen hat die Bierbrauerei. Das hier
gebraute "Palmbräu"-Bier kann an Ort und Stelle in der Brauereigaststätte
probiert werden. Eppingen ist auch Ausgangspunkt zahlreicher Wanderwege,
auf denen der Kraichgau zu Fuß erkundet werden kann.

TEIL 1 TEXT 3
Das Kloster Maulbronn wurde 1147 von Zlsterziensermönchen gegründet.
Man sagt, ein Maulesel, den die Mönche auf ihren Wanderungen mitgeführt
hatten, solle hier einen Brunnen gefunden haben und man habe daraufhin
beschlossen, an dieser Stelle das Kloster zu bauen. Im 16. Jahrhundert wurde
es im Verlauf der Reformation säkularisiert und zum Internat umfunktioniert.
Heute von der UNESCO zum Weltkulturerbe der Menschheit erhoben, ist das
Kloster ein Touristenmagnet. Selbst vom berüchtigten Doktor Faust wird
erzählt, er sei einmal dort gewesen. Das Kloster soll einmal kein Geld mehr
gehabt haben, und der sonst gottesfürchtige Abt habe geglaubt, mit Hilfe des
Doktor Faust und dessen Zauberkünsten wieder zu Geld zu kommen.
Maulbronn war besonders wegen seiner Klosterschule bekannt, die von
namhaften Persönlichkeiten besucht wurde: Johannes Kepler lernte hier
Latein und Mathematik, der Schriftsteller Hermann Hesse litt bekanntlich
sehr unter der eisernen Disziplin und Härte, die hier nach seiner Meinung
vorherrschte. Hermann Hesse hat die Klosteranlage später in seinen Romanen
"unterm Rad" und "Narziß und Goldmund" zum Schauplatz gemacht.

TEIL 1 TEXT 4
Auf einer Anhöhe oberhalb des Bodensees hegt, ca. 10 km vorn See entfernt
in idyllischer ländlicher Umgebung, das ehemalige Zisterzienserkloster
Salem.Innerhalb der weitläufigen Klosteranlage aus dem 12. Jahrhundert
befinden sich heute mehrere Museen und das gotische Münster. Im
Feuerwehrmuseum findet der interessierte Besucher alte Feuerwehrwagen,
die noch von Pferden gezogen wurden, alte Geräte, Spritzen und Pumpen
sowie mehrere Modellanigen. Im Weinbaumuseum bekommt man einen
Uberblick über die Weinproduktion der Bodenseeregion. Hier können
regionale Weine probiert und auch gekauft werden. In den angrenzenden
Gebäuden kann man zuschauen, wie - noch in Handarbeit - Musikinstrumente
gebaut werden. Glas geblasen oder Goldschmuck hergestellt wird. Ein kleiner
aber feiner Park lädt zum Ausruhen und Verweilen ein. International bekannt
ist jedoch das von Kurt Hahn und dem Prinzen Max von Baden 1920
gegründete Internat Salem, das von den Sohnen und Tochtern bekannter
Familien aus ganz Europa besucht wurde und wird: Der erste deutsche
Bundespräsident Theodor Heuss ging hier ebenso zur Schule wie der
Ehemann der britischen Königin Elisabeth II., Prinz Philipp.

TEIL 1 TEXT 5
Vermutlich vor fast 900 Jahren, irgendwann im dreizehnten Jahrhundert,
sollen die Menschen herausgefunden haben, was es mit dem Kaffee auf sich
hat. Eine Legende erzählt von einem jemenitischen Ziegenhirten, dessen
Ziegen sich nach dem Genuss der roten Beeren eines bestimmten Strauches
merkwürdig lebendig und aufgedreht benommen haben sollen. Im Dorf habe
der Dorfgelehrte dann herausgefunden, dass die Früchte, die bisher nur den
Ziegen zu viel "Energie" verholfen hatten, auch beim Menschen ihre Wirkung
zeigten. Nach mehreren Experimenten habe man dann herausgefunden, dass
die Beeren, wenn man sie trocknet und dann mit heißem Wasser aufkocht,
am besten schmecken. Der Kaffee war erfunden.Wegen seiner
berauschenden Wirkung, so eine Theorie, soll das Getränk dann arabisch
qahwa genannt worden sein, was auch einen Wein bezeichnen konnte. Nach
einer anderen Theorie stammt der Kaffee aus der Region "Kaffa" im
südwestlichen Äthiopien. Von hier aus nahm jedenfalls sein Siegeszug über
die ganze Welt seinen Ausgang. 1582 erreichte der Kaffee schließlich Europa,
wo er bis heute zu einem der beliebtesten Getränke wurde
