THEMA: Keine Zeit
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: keine-zeit

TEIL 1 TEXT 1
Die Krüger sind eine ganz normale
Familie. Vater Bernd arbeitet 40 Stunden
pro Woche in einer Versicherungs-agentur,
Mutter Yvonne hat einen Teilzeitjob als
Arzthelferin. Das Paar hat zwei Kinder.
Tom ist neun, linda ist vier Jahre alt. Nach
ihrer Arbeit holt Yvonne die beiden aus
der Schule und dem Kindergarten ab.
Dann geht sie einkaufen, sie wäscht, putzt
und kocht, sie bringt Tom zum
Fußballtraining oder Linda zum Turnen.
Wenn Bernd abends nach Hause kommt.
kontrolliert er noch Hausaufgaben oder
besucht seinen alten Vater, der immer
öfter seine Hilfe braucht. Bernd Krüger
kann sich nicht erinnern, wann er das
letzte Buch gelesen hat. Für Sport bleibt
keine Zeit, Freunde treffen seine Frau und
er eher selten. Und wenn dann ein langer
Tag zu Ende geht und die beiden Kinder
endlich schlafen, sitzen Bernd und
Yvonne Krüger total müde auf der Couch.
In vielen Familien ist es ähnlich. Vor allem
Eltern befindet sich in der Gefahr, die
Doppellast von Beruf und Familie nicht
mehr tragen zu können. Was hilft, ist
Zeitmanagement. Der Begriff ist allerdings
missverständlich. Die Zeit lässt sich nicht
managen. Wir können uns nur selbst
managen.

TEIL 1 TEXT 2
Der Wunsch nach der Zweisamkeit hat sich zu einem guten Geschäft entwickelt, denn gerade reiferen
Alleinstehenden fällt es oft schwer, neue Partnerschaften herzustellen. Vermittlungsagenturen bieten ihre Dienste
im Internet oder in den Tageszeitungen an. Neben vielen seriösen Firmen finden sich auf dem Markt aber auch
zahlreiche Schwarze Schafe. Bei solchen Anbietern beginnen die Tricks bereits bei den Anzeigen in der Zeitung
oder im Netz. Dort stellen Personen angeblich sich selbst vor. Ihre Beschreibung ist direkte auf die Wünsche
älterer Singles zugeschnitten, oft genug auch schon mit ansprechendem,,Originalfoto". Wer die angegebene
Telefonnummer wählt, muss dann plötzlich feststellen, es in Wirklichkeit mit einer Partnervermittlungsagentur zu
tun zu haben. Und die gehen dann in der Regel schnell und aggressiv vor. Es wird ein Treffen vereinbart - und wenn
man sich wirklich darauf einlassen möchte, heißt es schon hier: Aufgepasst!Wird nämlich ein neutraler Treffpunkt,
beispielsweise ein Café vereinbart, verliert der Kunde sein 14-tägiges Widerrufs- bzw. Rücktrittsrecht, das ihm bei
einem Hausbesuch zustehen und ihn von einem vielleicht zu schnell unterschriebenen Vertrag befreien würde.

TEIL 1 TEXT 3
Hat man den richtigen Partner gefunden, muss an der Beziehung gearbeitet werden. Was viele nicht wissen:
die Partnerschaft verläuft in Phasen. Fast jede Liebe beginnt mit einer Hochphase der Verliebtheit. Ist diese
Phase vorüber, folgt eine Phase des satten Glücks, in der beide den Wunsch haben, mit diesem Menschen ein
ganzes Leben zu verbringen. Fast alle Paare bin danach eine Zeit, in der der Alltag in die Beziehung eintritt.
Man ist gezwungen, sich in einem realistischeren Licht zu sehen. In der folgenden Stress- und Streitphase
geht es darum, die Bedingungen des Zusammenlebens festzulegen, Lösungen für Partnerschaft und Beruf zu
finden. Bleibt ein Paar nach dieser schwierigen Phase zusammen, festigt sich die Partnerschaft in der fünften
Phase weiter und wird ruhiger. Die Partner finden zu sich selbst, erlauben sich gegenseitig mehr freie Zeit
und eigene Interessen. In der letzten Phase bildet sich, was man die Liebe fürs Leben nennen kann. In der
Beziehung haben sich so viel Sicherheit und Vertrauen gebildet, dass die Beziehung eine feste Basis für die
Zukunft hat.

TEIL 1 TEXT 5
Nach dem Abitur, zum Studium oder weil der Zeitpunkt einfach gekommen ist: Wenn die
Kinder ausziehen, verändert sich viel, auch für die Eltern. Neben der Freude, endlich
wieder Zeit und Raum für sich zu haben, entsteht auch eine Leere, die es nun zu füllen
gilt. Erika Paxmann hat drei Kinder. Benni, Anna und Alina. Zwei ihrer Kinder sind schon
ausgezogen, innerhalb von vier Monaten. Zurück blieben die Eltern und die 14-jährige
Alina. Noch während die Kinder zu Hause wohnten, hat Erika Paxmann sich beruflich
weitergebildet und sich neue Aufgaben gesucht. Trotzdem war sie traurig, als die Kinder
auszogen. Die Selbständigkeit des Kindes bedeutet, dass auch die Eltern wieder ein
unabhängiges Leben führen können. Die Ehepartner habe wieder mehr Zeit füreinander.
Das kann auch bisher unbewusste Probleme an den Tag bringen. Viele Partner müssen
sich erst wieder an ein Leben zu zweit gewöhnen. Hilfreich ist es, sich schon frühzeitig
auf ein Leben „ohne" Kinder einzustellen. Man kann sich z.B. beruflich fortbilden oder
anderen eigenen Interessen nachgehen. Die Umstellung, wenn die Kinder ausziehen, ist
dann nicht mehr so groß.
