THEMA: Kindertelefon
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: kindertelefon

TEIL 1 TEXT 1

Vielen Menschen verursachen sie ein mulmiges
Gefühl : Die meisten Schnurlos - Telefone strahlen
auch dann , wenn man gar nicht telefoniert . Vor
allem DECT-Geräte (Digital Enhanced less
Telecommunications"- digital verbesserte
schnurlose Kommunikation " ) sind deshalb in die
Kritik geraten .
Allmählich nehmen Hersteller die Bedenken ernst
und bieten Geräte an , die das Bundesamt für
Strahlenschutz ( BfS ) als „ bedingt strahlungsarm "
cinstuft . Stehen diese Telefone auf der Ladestation
, wird die Sendeleistung von Handgerät und Basis
abgeschaltet oder radikal vermindert .
Voraussetzung : Nur ein Mobilteil ist angemeldet .
Einige Modelle reduzieren die Strahlung auch ,
wenn man nahe der Basisstation telefoniert : Nur 25
Prozent Sendeleistung braucht das Siemens Gigaset
E360 im Umkreis von fünf Metern , das AEG Fame
400 kommt mit rund 30 Prozent aus .

TEIL 1 TEXT 2

Wenn Kinder ein Handy haben , dann ist das schön und gut . Doch was , wenn der Filius nicht dran geht ?
Wenn er möglicherweise etwas Besseres zu tun hat , als zurückzurufen ? Und noch schlim mer , wenn sich
Heranwachsende im prüden Amerika schmutzige Bilder auf dem Handydisplay anschauen ? Das schreit nach
Kontrolle . Und genau die will Motorolas CEO Edward Zander den Eltern über ihre Kinder geben : Sie sollen
jederzeit wissen , wo sie ( oder deren Mobiltelefon ) sind und was sie damit tun . Verbunden werden soll die
Einführung von einem solchen Handy mit einer Reihe Merkmale , die junge Menschen ansprechen , wie zum
Beispiel mit dem für nächsten Monat anvisierten Start des iTunes - Handys . „ Handys sind heute das , was in
meiner Jugend der Fernseher war " , so Zander . „ Aber es gibt einen Weg , es sicher zu machen . " Eltern
müssten sich in die entstehende Jugendkultur rund um Handys stärker einbringen , und sie sollten sich stärker
für das interessieren , was sie hören , sehen und lesen , so Zander weiter . Handys mit entsprechender Zensur
- Software seien bereits in Vorbereitung .

TEIL 1 TEXT 3

Wer unter Palmen liegt , greift gern zum Handy . Doch trotz neuer Preisobergrenzen bleibt das ein teurer
Spaß ! Die Verbraucherzentrale Schleswig - Holstein erklärt , wie Sie richtig wählen . Bis 30. Juli müssen alle
europäischen Mobilfunkanbieter den neuen „ Eurotarif ” anbieten . Er gilt in allen EU - Staaten und schreibt
Preislimits von maximal 49 Cent / Min . für eigene Anrufe bzw. maximal 24 Cent für ankommende
Gespräche vor . Aber aufgepasst :
Falle 1 : kein Rabatt im Juli / August !
Falle 2 : Mehrwertsteuer !
Zu den Kosten für abgehende bzw. angenommene Anrufe kommen noch 19 % Mehrwertsteuer dazu . Falle
3 : Alte Sondertarife !
Bis 20 Prozent der Handy - Nutzer haben Sondervertäge für Auslandsgespräche . Gefahr : Sie kön nen den
neuen Eurotarif nicht nutzen . Unbedingt informieren ! Die besten Spar - Tricks : Prepaid - Karte Besonders
für Viel - Telefonierer interessant . Zurzeit zahlen die meisten Kunden mit Vertrag min destens 99 Cent pro
angefangene Minute , mit Prepaid - Karte nur etwa 58.31 Cent . SMS schreiben Im Vergleich zu Telefonaten
sind Kurzmitteilungen ( SMS ) auch im Urlaub meistens günstiger .

TEIL 1 TEXT 4

Manche Momente muss man einfach festhalten - mit einem Foto . Doch dessen Qualität hängt von vielen
Faktoren ab : der Kamera , den Verhältnissen vor Ort und der Erfahrung des Fotografen . Für ein paar
schöne Erinnerungsfotos sich aber eine teure Profi - Ausrüstung zuzulegen , lohnt selten . Vom Pauken
schwieriger technischer Details ganz zu schweigen . Das ist heute auch längst nicht mehr nötig . Schon mit
norma len Digitalkameras lassen sich wunderbare Bilder schießen - mit ein paar Tricks Abwechslungsreiche
Motivwahl . Die meisten Urlauber fotografieren gerne Sehenswürdigkeiten mit ihren Liebsten . Schaut man
sich die Bilder später an , sind sie oft eine Variation des ewig Gleichen : der Sohn auf dem Kamel , vor der
Kathedrale , im Pool . Der Sohn ist niedlich , keine Frage . Es kann jedoch nicht schaden , die Motive zu
variieren : verschiedene Personen und Orte , zu unterschiedlichen Tageszeiten - mal den menschenleeren
Strand , mal das Marktgetümmel . Nähe und Distanz . Mehr Abwechslung erreichen Sie auch , wenn Sie mit
der Nähe zum Objekt spielen : hier eine Totale mit dem Weitwinkel , dort eine Nahaufnahme . Perspektive
und Technik . Schnelle Schnappschüsse gelingen nicht immer . Nehmen Sie sich Zeit für Porträt- und Land
schaftsaufnahmen . Nutzen Sie dabei auch den extra einstell baren Modus bei Digitalkameras . Er stellt
Objektiv und Be lichtung perfekt auf die gewählte Variante ein . Licht und Schatten . Für stimmungsvolle
Bilder eignen sich am besten Vormittags- und Spätnachmittagsstun den , weil das Licht dann besonders
weich ist .

TEIL 1 TEXT 5

Es gibt in Deutschland wohl kaum eine bessere Chance für die Einführung von Handy - TV als die Fußball -
WM 2006. Doch ein rechtzeitiger Start ist ungewiss . Die Problemfelder sind vielschichtig . Drei Standards
kämpfen darum , das erste deutsche Mobilfernsehen zu sein : UMTS , DMB und DVB - H . Und das möglichst
pünktlich zum 9. Juni 2006 , dem Start der Fußball - WM . Dieser Drei kampf wird von Experten jedoch
kritisch betrachtet . In Südostasien floriert dieser Markt doch schon seit vielen Monaten . In Korea
beispielsweise gehört der mobile Fernsehgenuss zum All tag . Bis zu zwei Stunden täglich schauen Besitzer
der kleinen TV - Handys dort unterwegs auf die Mini - Mattscheibe . Warum sollte dies mittelfristig nicht
auch in Deutschland realisierbar sein ? In einem sind sich Experten jedoch sicher . Handy - TV wird die
Fernsehbranche verändern . Kenner sprechen von drei neuen Prime Times ( Hauptfernsehzeiten ) , die durch
die mobile Glotze entstehen : Der Weg zur Arbeit , die Mittagspause und der Heimweg . Dafür ist jedoch
eine andere Art von Inhalten notwendig , vor allem kurz müssen sie sein , denn kaum jemand wird sich einen
kompletten Spielfilm auf dem kleinen Bildschirm ansehen wollen .
