THEMA: Licht - المعدل 1
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: licht-1

TEIL 1 TEXT 1

Heute machen die elektrische Beleuchtung in Wohnhäusern, Straßenlaternen,
Ampeln, Neonreklamen und Scheinwerferlicht draußen die Nacht fast zum Tag.
Vor der Erfindung der Elektrizität war das anders: Der Arbeitstag der Menschen
wurde von den Jahreszeiten und vom Tageslicht bestimmt. Gearbeitet wurde
von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang. Danach war Beleuchtung nur mit
anderen Hilfsmitteln wie z. B. Feuer, Kerzen und Petroleum möglich.
Das Museum für Dorfkultur in Wenheim zeigt in einer Sonderausstellung, wie
sich das Landleben früher nach Einbruch der Dunkelheit gestaltete. Man erfährt
am Beispiel der Hausarbeit, wie mühsam es war, das Feuer nicht ausgehen zu
lassen, oder wie schwierig es war, in dunklen Räumen zu arbeiten. Es geht um
die Bedeutung der wechselnden Lichtszenen und darum, wie sich Beleuchtung
und elektrische Lichterfindung entwickelt haben.

TEIL 1 TEXT 2

Jahrelang zog es vor allem junge Berufstätige stark in die großen Städte. Dort
gab es mehr Arbeitsplätze und ein besseres Freizeitangebot. Auf dem Land
hingegen wurde der öffentliche Nahverkehr schlechter, Schulen schlossen,
Läden machten zu. Doch seit einiger Zeit beobachten Forscher eine
gegenteilige Bewegung: Immer mehr Menschen verlassen die Metropolen und
ziehen wieder zurück in ländliche Regionen. Sie genießen die Ruhe, die Nähe
zur Natur, die Freundlichkeit der Nachbarn und die niedrigeren Mieten. So
erlebt das Landleben eine Renaissance, während die Städte durch die
wachsende Bevölkerung unter Wohnungsknappheit leiden.

TEIL 1 TEXT 3

Satellitenbilder der Erde bei Nacht zeigen ein strahlendes Lichtermeer, das sich
fast durchgehend über alle Erdteile erstreckt. Seit der Erfindung der Glühbirne
steht Licht für Wohlstand und Fortschritt. Die Städte sind nachts hell erleuchtet
– nicht immer zum Vorteil von Mensch und Umwelt. Denn zu viel Licht hat
Folgen für Menschen und Tiere. An Straßenlaternen verenden jedes Jahr
Milliarden von Insekten, Zugvögel verlieren die Orientierung, und selbst der
Mensch wird durch das Kunstlicht um einen gesunden Schlaf gebracht.
Wissenschaftler sprechen bereits von einem massiven „Lichtverschmutzung“.
Weltweit gehen Forscher jetzt der Frage nach, wie sich die Lichtflut auf den
gesamten Organismus auswirkt. Dabei arbeiten Physiker, Biologen, Mediziner
und Ingenieure eng zusammen. Ziel: ein neues, intelligentes Licht, das weder
die Nachtruhe stört noch die Umwelt belastet.

TEIL 1 TEXT 4

Vor zehn Jahren lebten Dirk und Antje Seebens noch in Mannheim, mitten in
der Stadt. Dann kauften sie sich ein Wochenendhaus im Wald. Als Antje es
zufällig entdeckte, war sie sofort begeistert. „Plötzlich hatten wir einen eigenen
Ort gefunden, an dem wir am Wochenende dem Stadtleben entfliehen
konnten“, erinnert sich Dirk. Besonders gefiel ihnen, dass es dort weder Strom
noch fließendes Wasser gab. Das war für sie ein Abenteuer. Heute verbringen
sie dort so viel Zeit wie möglich. Im Laufe der Jahre bauten sie das Haus um.
Das Dach liefert Strom, eingesammelt durch eine Solaranlage. Die Brunnen auf
dem Grundstück versorgen sie mit Wasser.

TEIL 1 TEXT 5

Wer verbringt nicht gerne sein Wochenende fernab der Stadt? Im Grünen, wo
noch Wiesen und Schmetterlinge zu finden sind, wo Wälder rauschen und
Bäche fließen. Genau das tat auch Dirk: Dort braucht man nicht einmal ein
Auto, um die Natur zu erleben. Für viele Stadtbewohner ist es die beste
Möglichkeit, für kurze Zeit dem hektischen Alltag zu entkommen. Besonders
Familien mit Kindern schätzen es, wenn sie ihre Freizeit in der Natur verbringen
können. Untersuchungen zeigen, dass ein Aufenthalt im Grünen den Stress
abbaut, die Konzentration fördert und die Gesundheit stärkt. Immer mehr
Großstädter suchen daher Erholung in der Natur.
