THEMA: Licht - الأساسي
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: licht

TEIL 1 TEXT 1

Heute machen die elektrische Beleuchtung in Wohnhäusern, Straßenlaternen, Ampeln, Neonreklame und
Scheinwerferlicht draußen die Nacht fast zum Tag. Vor der Erfindung der Elektrizität war das anders. Der
Arbeitsalltag der Mensch wurde von den Jahreszeiten und vom Tageslicht bestimmt. Gearbeitet wurde von
Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang. Danach war Beleuchtung nur mit anderen Hilfsmitteln wie z. B. Feuer, Kerzen
und Petroleum möglich. Das Museum für Dorfkultur in Weinheim zeigt in einer Sonderausstellung, wie sich das
Landleben früher nach Einbruch der Dunkelheit abspielte. Man erfährt zum Beispiel, wie man vor Erfindung des
Streichholzes Feuer entfachte. Es geht um die Bedeutung der Kerzen im bäuerlichen Leben und darum, welche
weitreichenden Umbrüche die Erfindung der Gasbeleuchtung und des elektrischen Lichts mit sich brachte.

TEIL 1 TEXT 2

Jahrelang zog es vor allem junge Berufstätige in die Großstädte -denn diese sind attraktiv,
bieten umfangreiche Einkaufsmöglichkeiten und einen gut ausgebauten öffentlichen Nahverkehr.
Doch seit einiger Zeit beobachten Forscher eine gegenläufige Bewegung: Immer mehr
Menschen kehren den Metropolen den Rücken und lassen sich im Umland nieder wegen der
Ruhe und der günstigeren Preise. Die Städte, die immer teurer werden, die Freiräume, die der
ländliche Raum bietet, sowie die neuen Formen des digitalen Arbeitens begünstigen die
Stadtflucht. Unter den neuen Landbewohnern finden sich einerseits Berufstätige, die
ortsunabhängig arbeiten können, wie Programmierer, Journalisten oder Grafikdesigner,
anderseits aber zum Beispiel auch Lehrer, Ärzte und Handwerker, heißt es in der Studie. Die
Wissenschaftler sprechen schon von einer Trendwende, die sich vor allem in den
Ballungszentren Berlin, Hamburg, München, Frankfurt und Stuttgart abzeichnet.

TEIL 1 TEXT 3

Satellitenbilder der Erde bei Nacht zeigen ein strahlendes Lichtermeer, das sich fast durchgehend
über den Globus erstreckt. Seit der Erfindung der Glühbime steht Licht für Wohlstand und
Fortschritt. Die Städte sind nachts hell erleuchtet nicht immer jedoch zum Wohle von Mensch und
Umwelt: Denn zu viel Licht hat Folgen für Menschen und Tiere. An Straßenlaternen verenden jede
Nacht Milliarden von Insekten, Zugvögel verlieren die Orientierung, und selbst der Mensch wird
durch das Kunstlicht um einen gesunden Schlaf gebracht Wissenschaftler sprechen bereits von
einer massiven Lichtverschmutzung Weltweit gehen Forscher jetzt der Frage nach, wie sich die
Lichtflut auf ein gesundes Maß reduzieren lässt. Dabei arbeiten Physiker, Bioiogen, Medizner und
Ingenieure an der Beleuchtung der Zukunft - an einem Licht, das weder Energie verschwendet
noch unnötig den Nachthimmel erhellt, keine Insekten verenden und durch besondere
Farbspektren auch den Menschen unbeheligt schlafen lässt. Denn es geht nicht darum, die Stadte
võlig dunkel zu machen. Es geht darum, sie nachhaltiger und intelligenter zu beleuchten.

TEIL 1 TEXT 4

Vor zehn Jahren lebten Dirk und Antje Sebens noch in Mannheim, mitten in der Stadt. Dann
kauften sie sich ein altes Forsthaus im Wald. Sie hatten es zufällig entdedkt, denn eigentlich hatten
sie nur einen ruhigen Ort gesucht, um am Wochenende dem Stadtleben entfliehen zu können.
Doch sie waren sofort von dem Haus begeistert dass es dort weder Strom noch fießßendes Wasser
gab, schreckte sie nicht ab. Heute versuchen die beiden, 50 autark wie möglich zu leben. Die
Solaranlage auf dem Dach liefert Strom, eigenes Holz die Wärme, der Brunnen vor dem Haus das
Wasser. Im Sommer bauen Dirk und Antje Sebens Gemüse an, das sie für den Winter einwecken.
Das nächste Dorf ist mehrere Kilometer entfernt und außer Besuchem verirt sich höchstens mal ein
Wanderer zu ihnen.,,Die absolute Dunkelheit draußen in der Nacht war am Anfang sehr
ungewohnt", erzählt Antje Sebens. Denn elektrische Straßenlaternen wie in der Stadt gibt es im
Wald natürlich nicht. Bereut haben die beiden ihre Entscheidung nie. Noch immer empfinden sie es
als großes Abenteuer, mitten in der Natur zu sein und auf viele Annehmichkeiten zu verzichten.

TEIL 1 TEXT 5

Wer verbringt nicht gerne sein Wochenende fermab der Stadt? Im Grünen, wo es noch Wiesen
und Schmetterlinge gibt und weder Staus noch Lärm. Viele zieht es gleich ganz aufs Land Doch
dort braucht man meist ein Auto. Wer nicht im Home-Office arbeiten kann, wird zum Pendler
Hinzu kommt, dass es in vielen Dörfern kaum noch Einkaufsmöglichkeiten oder Schulen gibt und
der öffentliche Nahverkehr in Ländischen Grundschulebewohner bewohner nicht ohne PKW
auskommen können. Forscher haben errechnet, dass wir bis zu 87 Prozent der Emissionen aus
unserer Alltagsmobilität einsparen können, wenn wir in verkehrstechnisch günstiger Lage wohnen,
also am besten in der Stadt mit Einkaufsmöglichkeiten und einen Carsharing-Standort vor der Tür.
Auch das Argument, das Wohnen auf dem Land sei günstiger, überzeugt immer weniger. Zwar
waren dort früher Mieten und Baugrund auf dem Land vergleichsweise erschwinglich, wird heute
das Preisgefälle zwischen Stadt und Land immer flacher. Das Ergebnis könnte ernüchternd sein.
Und das Leben in der Stadt attraktiver machen.
