THEMA: Limon N
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: limon-n

TEIL 1 TEXT 1

Dann suchen Sie bei Ihrem nächsten Einkauf im Supermarkt nach Sauerstoff-Mineralwasser. Für den
etwa doppelten Preis eines normalen Mineralwassers erhalten Sie dann ein Getränk, von dem die
Hersteller versprechen, dass es Ihnen – natürlich nur, wenn Sie es regelmäßig trinken – magische Kräfte
verleiht. In einer Umfrage wurden Schülerinnen und Schüler in Bayern nach ihren Erfahrungen mit dem
Sauerstoffkraftdrink befragt. Die meisten fanden, dass es nicht anders schmeckt als andere
Mineralwässer auch. Das Deutsche Institut für Ernährungsforschung in Potsdam hält es für Unsinn,
Wasser mit Sauerstoff anzureichern. Der menschliche Körper nimmt Sauerstoff hauptsächlich über die
Atemluft auf, höchstens 0,3 % können auch über den Magen-Darm-Trakt aufgenommen werden.Möchten
Sie immer noch Kraft, Jugend und Gesundheit? Dann gehen Sie doch einfach mehr an die frische Luft. Und
die ist kostenlos.

TEIL 1 TEXT 2

Wenn es regnet, dann fließt das Regenwasser in den Erdboden, der es wie ein Schwamm aufsaugt.
Langsam sickert das Wasser dann in immer tiefere Erdschichten, in denen es gefiltert und gereinigt wird.
Aus dem Regenwasser ist Trinkwasser geworden. Schließlich sammelt es sich in einer Schicht aus
Sandstein, wo es sich mit älterem Wasser vermischt. Mehrere tausend Jahre lang kann das Trinkwasser so
in den Tiefen der Erde ruhen. Durch Brunnen, die bis in die tiefen Sandsteinschichten reichen, kann dann
Mineralwasser gewonnen werden.
10,6 Milliarden Liter Mineralwasser sind im letzten Jahr in Deutschland verkauft und getrunken worden.
Gesteinsschichten wie Ton oder Kalk schützen es seit Jahrtausenden vor Verunreinigungen. Jedoch
gelangt in den letzten Jahrzehnten Nitrat durch übermäßige Düngung in der Landwirtschaft vermehrt in
das Trinkwasser und stellt langfristig eine Gesundheitsbedrohung für die Menschen dar.

TEIL 1 TEXT 3

Nach den Unwettern des letzten Sommers sprechen Meteorologen in ganz Europa davon, dass sich
das Klima weltweit dramatisch verändert. Stabile Sommer mit ununterbrochenem Sonnenschein von Juni
bis August sollen selbst am Mittelmeer in Zukunft der Vergangenheit angehören. Die durch Treibhausgase
aufgeheizte Atmosphäre hat sich erwärmt, wodurch mehr Wasser aus den Ozeanen verdunstet und in
extrem starken Unwettern mit Donner, Blitz und Hagel auf die Erde niedergeht. Der Boden kann solche
Wassermengen in so kurzer Zeit nicht mehr aufnehmen. Die Folge sind Überschwemmungen. Kurze
Sonnenscheinperioden werden sich mit Unwetterfronten abwechseln und vielen Menschen den
Badespaß an den Stränden, nicht nur am Mittelmeer, gründlich verderben. Doch auch den Landwirten
bereiten die stärkeren Unwetter Sorgen. Denn die starken Niederschläge mit Hagel zerstören nicht selten
einen großen Teil der Ernte und bringen so manchen landwirtschaftlichen Betrieb in erhebliche finanzielle
Schwierigkeiten.

TEIL 1 TEXT 4

Wozu noch Kisten mit Mineralwasserflaschen nach Hause schleppen, wenn es sich doch bequem zu
Hause zubereiten lässt? Tatsächlich ist das Leitungswasser, das aus den Wasserhähnen in deutschen
Wohnungen fließt, von guter bis sehr guter Qualität. Einzig das Prickeln auf der Zunge, das durch das
Hinzufügen von Kohlensäure in vielen Mineralwassern entsteht, fehlt beim Leitungswasser. Doch auch
hier gibt es bereits eine preiswerte Möglichkeit, dies selbst zu tun: mit einer Sodamaschine. Damit lassen
sich Sprudel und Limonaden selbst herstellen, ganz nach dem individuellen Geschmack des Nutzers: mal
mit mehr, mal mit weniger Prickeln, mal süßer, mal fruchtiger. Und das Wasser kommt wie von selbst ins
Haus, das Tragen und Stapeln von Getränkekisten ist für den cleveren Selbsthersteller Vergangenheit.

TEIL 1 TEXT 5

"Wasser ist zum Waschen da", lautete ein deutscher Schlager Mitte der 1950er Jahre, in dem es
weiter hieß: "Auch zum Zähneputzen kann man es benutzen." Wasser zu trinken schien damals manchen
Leuten nicht in die neue Wohlstandswelt zu passen. Süße Limonaden galten als besser als einfach nur
Wasser. Heute hingegen raten die meisten Ärzte zum Wassertrinken: "Trinken Sie täglich mindestens 2,5
Liter davon", steht in nahezu allen modernen medizinischen Ratgebern. Mineralwasser hat, wie man
heute weiß, durch seine mineralischen Inhaltsstoffe wie Natrium, Kalium, Magnesium, Calcium und
Spurenelemente viele Vorteile für den menschlichen Körper: Es gleicht den Mineral- und
Flüssigkeitsverlust beim Schwitzen aus, fördert die Verdauung und das alles ohne den Körper belastenden
Zucker und ohne Kalorien. Ob aus der Heimat oder – wie in den jetzt modischen Wasserbars – von der
Insel Hawaii oder vom Südpol: Wasser ist wieder zum Trinken da.
