THEMA: Mobarmijine - الأساسي
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: mobarmijine

TEIL 2 PASSAGE

Auf dem Weg zum Supermarkt klappern bei manchen Kunden im Ruhrpott und in Baden-Württemberg seit kurzem die Plastikdosen in den Einkaufstaschen. Noch sind sie leer, denn die Kunden können sich nun an der Frischetheke Wurst und Käse in die mitgebrachte Dose packen lassen. Dieser Trend, der inzwischen auch von konventionellen Supermärkten aufgegriffen wird, wurde von den sogenannten „Unverpackt-Läden“ angestoßen, in denen man Lebensmittel in eigene Behälter füllen kann. Mittlerweile gibt es mehr als 50 dieser vollständig verpackungsfreien Geschäfte, in Deutschland meist in den Großstädten. Doch noch ist der Einkauf in diesen Läden oft teurer, da die Händler nicht zu den gleichen günstigen Konditionen einkaufen können wie die Großmärkte. Der Vorteil: Die Waren sind meist bio und tragen unweigerlich zur Reduzierung des Plastikmülls bei. Außerdem nimmt man für gewöhnlich nur so viel mit, wie man tatsächlich braucht, und verschwendet weniger Lebensmittel. Dieses Konzept interessiert zwar immer mehr Leute, die gerne ihren täglichen Müll verringern würden. Für viele sind Aufwand und Kosten aber bisher noch zu hoch.

Also beginnt der Verzicht auf Plastik im Kleinen. Von einer Dokumentation über einen Unverpackt-Laden in Berlin hat sich auch Kaufmann Dieter Hieber inspirieren lassen. Er ist Inhaber von zwölf Supermärkten in Baden-Württemberg. Im vorigen Jahr hat er sich vorgenommen, in seinen Supermärkten Alternativen zu Plastikverpackungen anzubieten. In der Obst- und Gemüseabteilung sollen die Kunden ihre Einkäufe künftig in wiederverwendbare Netze verstauen können und das Brot darf man in den eigenen Jutebeutel packen. Waren von der Frischetheke kann der Kunde in seine eigenen mitgebrachten Dosen einpacken lassen. „Ich habe noch nicht vor, dass ich mir eine Patentlösung“, sagt Hieber. „Aber ich möchte unbedingt in verschiedenen Bereichen plastikfreie Mehrweg-Verpackungen anbieten.“ Der Weg ist jedoch weit, wenn Lebensmittel wieder vermehrt in ihrer ursprünglichen Form angeboten werden sollen. Als Hieber die Ideen seinen Mitarbeitern vorstellte, waren diese zunächst sehr davon überzeugt: Das erlauben die Hygienebestimmungen nicht, meinten sie.

Tatsächlich gibt es bundesweit aber gar keine einheitliche Empfehlung dazu, ob und in welcher Form die Dosen der Kunden angenommen werden dürfen. Jedem muss individuell mit der örtlich zuständigen Lebensmittelüberwachung abgestimmt werden. „Die Lebensmittelunternehmen sind selbst verantwortlich für die Hygiene in ihren Märkten“, sagt eine Mitarbeiterin der Lebensmittelüberwachung im Kreis Wesel. Wie gut das Verfahren in der Praxis funktioniert, muss die Erfahrung zeigen. Ob Mitarbeiter zum Beispiel auch unsaubere Boxen annehmen, wie viele Kunden das Angebot überhaupt wahrnehmen und ob es nicht doch zu umständlich ist.

Für Hieber ist der Verzicht auf Plastikmüll aber eine Frage der Überzeugung als des Gewinns. Obwohl die Reaktionen auf seine Vorhaben fast ausschließlich positiv waren, wird das Angebot noch kaum genutzt. Es ist nicht nur ein Kampf gegen das Plastik, sondern auch ein Kampf gegen die Bequemlichkeit der Kunden. „Viele lassen sich erst im Geschäft inspirieren, was sie kaufen wollen und haben dann keine eigene Box dabei.“ Von mehreren Tausend Kunden reichen am Tag nur fünf bis zehn ihre Plastikbox über die Theke. Auch Rabattaktionen oder Belohnungssysteme wie Stempelkarten mit Vorteilen haben nur sehr kurzfristig etwas gebracht. Deshalb sagt Hieber: „Man muss es den Leuten so einfach wie möglich machen.“ Er überlegt, künftig zusätzlich Mehrwegbecher im Pfandsystem anzubieten. Bei einem Spontaneinkauf können dann die Kunden eine Dose leihen und beim nächsten Mal wieder zurückgeben. Der Markt regelt sich von selbst und irgendwann sind die Leute so weit, dass Behälter nicht nur in den Dosen, sondern auch eine Spülstraße ihre Dosen an – dafür müsste Hieber jedoch nicht aufkommen.

Der Einkauf ohne Verpackung wird also doch nicht flächendeckend möglich sein, da er auf dem Land langfristig nicht leicht umzusetzen ist. Der Kompromiss besteht zumindest darin, Verpackungen zu reduzieren. Für die reinen Unverpackt-Läden sind die großen Supermarkt-Ketten noch keine Konkurrenz. Allerdings verfolgen die Supermärkte noch kein vollständiges Ersatz-durch-Unverpackt-Konzept. Es bleibt festzustellen: Ob unverpackt einkaufen funktioniert, hängt vor allem von der Kundschaft ab. Und da ist doch einiges an Geduld gefragt. Bereits jetzt könnten viele Verpackungen vermieden werden. Der Kunde muss es aber auch wollen.
