THEMA: Mobarmijine - المعدل 2
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: mobarmijine-2

TEIL 1 TEXT 1

Martina Lux hat ein Hobby, mit dem sie im Kreis ihrer Freundinnen ziemlich
allein steht:Sie programmiert in ihrer Freizeit. "Mich hat immer schon
interessiert, wie Computerprogramme eigentlich funktionieren. sagt die 17-
Jährige. Außerdem habe sie großen Spaß an logischem Denken.
Ihr Informatiklehrer erzählte ihr von einem Workshop in Berlin: Bei "Jugend
programmiert" traf Martina von letztem Freitag bis Sonntag mit
gleichgesinnten Jungen und Mädchen zwischen zwölf und 18 Jahren
zusammen, um gemeinsam Programme zu entwickeln. Dabei standen ihnen
erfahrene Informatiker zur Seite. In 15 Gruppen entwickelten die jungen
Nachwuchsprogrammierer ihre Projekte. Eine Jury verlieh Preise in vier
Kategorien.
Bewertet wurden die originellste Idee, die sauberste Umsetzung, die beste
Präsentation und die größte Relevanz für die Gesellschaft.
Martinas Gruppe erhielt zwar keinen Preis. aber das Wochenende hat sich für
sie auf jeden Fall gelohnt. Sie hat zwei Mädchen kennengelernt, mit denen sie
auch in Zukunft gemeinsam programmieren möchte. Zu wissen, dass sie nicht
allein ist mit ihrem Hobby, das ist für sie ein besonders wichtiges Ergebnis
dieses Wochenendes, meint Martina.

TEIL 1 TEXT 2

Jugend forscht ist ein bundesweiter Nachwuchswettbewerb für junge
Menschen bis zum Alter von 21 Jahren, bei dem besondere Leistungen in
Mathematik, Technik, Naturwissenschaften und Informatik ausgezeichnet
werden. Neben Geldpreisen werden auch einige Sonderpreise vergeben, die
bei den Jugendlichen ganz besonders begehrt sind. Dazu gehört die Teilnahme
an internationalen Wettbewerben, bei denen die jungen Forscher Fachleuten
aus aller Welt ihre Projekte vorstellen können. Auch Einladungen zu
Studienreisen und Kongressen im Ausland sind für viele Teilnehmer besonders
attraktiv. Im Rahmen von "Jugend forscht" wird sogar eine Reise zu
Nobelpreisverleihung in Stockholm angeboten. Im Inland haben die Preisträger
die Möglichkeit, ein langes Praktikum an angesehenen Forschungsinstituten
und bei wichtigen Unternehmen zu absolvieren. Dort bekommen die
Jugendlichen im Arbeitsalltag eine gute Vorstellung davon, wie
Forschungsarbeit funktioniert. Zusätzlich gibt es auch Abonnements für
technische und naturwissenschaftliche Fachzeitschriften zu gewinnen. Auch
Schulen und Projektbetreuer können teilnehmen. Bei diesem Wettbewerb
haben junge Menschen die Möglichkeit, wertvolle Erfahrungen mit
Forschungsprojekten zusammen. Mitmachen lohnt sich auf jeden Fall.

TEIL 1 TEXT 3

Die Industriellenvereinigung beklagt in einer jüngsten Pressemitteilung den
deutlichen Mangel an Fachkräften in der Naturwissenschaften und den
technischen Berufen. Dieser Fachkräftemangel sei besonders ausgeprägt in den
Bereichen Maschinenbau, Elektrotechnik, Werkstoffwissenschaften und
Verfahrenstechnik, heißt es in dem Papier. Um dem entgegenzusteuern, ruft
die Industriellenvereinigung unter anderem dazu auf, insbesondere Mädchen
und junge Frauen für solche Berufe zu gewinnen. Die Berufsorientierung der
Schulen müssen noch gezielter auf die vielfältigen und interessanten
Themenfelder sowie die guten Zukunftschancen technischer Berufe hinweisen.
Erfolgreiche Frauen aus diesen Bereichen sollten sich zudem verstärkt als
Vorbilder für Schülerinnen präsentieren. In diesem Zusammenhang wird in der
Pressemitteilung auch an die Möglichkeit erinnert, am bevorstehenden
bundesweiten Mädchenzukunftstag "Girls' Day" an den Standorten namhafter
Firmen Einblicke in den Arbeitsalltag in technischen Berufen zu bekommen. Die
Industriellenvereinigung fordert die Unternehmen und Organisationen auf, ihre
Türen für potenzielle Talente zu öffnen und sich Fachkräfte für die Zukunft zu
sichern.

TEIL 1 TEXT 4

Im Kulturzentrum war gestern Abend Tobias Meyer zu Gast. Die Organisatoren
hatten den bekannten Autor zahlreicher Sachbücher über Erziehung und
Bildung eingeladen, zum Thema Berufsorientierung zu sprechen. In seinem
Vortrag ging Meyer auf zwei wesentliche Aspekte von Berufsorientierung ein.
Zum einen versteht er Berufsorientierung als eine Entwicklung, die eng mit
dem persönlichen und sozialen Beziehungen eines jungen Menschen
zusammenhängt. Die Orientierung auf einen Beruf hin wertet er als einen Teil
der Persönlichkeitsentwicklung. In engem Zusammenhang damit sieht er die
Berufsvorbilder, an denen sich jugendliche orientieren: Diese hängen ebenso
wie die Erwartungen, die an einen Beruf gestellt würden, stark von der sozialen
Umgebung ab. Zudem spielten lokale wirtschaftliche Umstände eine Rolle bei
der Berufsorientierung. Meyer zeigte anhand konkreter Beispiele, wie große
Unternehmen vor Ort die Berufswahl junger Menschen entscheidend
beeinflussen können. Anschließend ging Meyer auf einen zweiten wesentlichen
Aspekt, nämlich Berufsorientierung im Rahmen der Schulen, ein. Hier könnten
entscheidende Impulse gesetzt werden, indem Talente und Stärken erkannt
und bereits sehr früh gefördert würden.

TEIL 1 TEXT 5

Wie eine repräsentative Umfrage unter Studenten kürzlich zeigte, erfreut sich
die Automobilindustrie nach wie vor großer Beliebtheit bei Studierenden der
Fachgebiete Wirtschaft und Technik. Gefragt nach der den fünf attraktivsten
zukünftigen Arbeitgebern, nannten Wirtschaftsstudenten vier führende
Automobilkonzerne und eine Internet-Suchmaschine; künftige Ingenieure
nannten sogar ausschließlich Automobil-unternehmen. Auch für Studenten der
Informatik gewinnt die Automobilindustrie zunehmend an Attraktivität - wenig
verwunderlich angesichts der rasch zunehmenden Bedeutung, die der
Elektronik in Fahrzeugen zukommt. Die Branche punktet bei jungen
Absolventen mit vielen spannenden Themen: Wie wird die Mobilität der
Zukunft aussehen? Welche alternativen Antriebe wird es geben? Die
Automobilindustrie bietet viel Raum für Innovationen und somit gute Chancen
für motivierte Berufseinsteiger. Doch ausschlaggebend sind nicht nur solide
Berufsaussichten. Wie die Befragung ergab, spielt auch der emotionale Faktor
eine Rolle: Viele Studierende sind einfach begeistert vom Thema Auto.
