THEMA: Namssa
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: namssa

TEIL 1 TEXT 1

Das Lesemagazin MENU hat eine Umfrage zu den populärsten Märkten in Osterreich
durchgeführt, Vor der eigentlichen Abstimmung hatte das Magazin seine Leserinnen und
Leser dazu aufgerufen, Markte zu nominieren,Aus den häufigsten Nennungen hat das
Redaktionsteam eine Liste mit zwanzig Märkten Österreich erstellt und zwei Wochen lang
aus ganz online zur Abstimmung angeboten, Als klarer Sieger ging der Markt am Domplatz
von St. Pölten hervor. Dieser ist berühmt für sein ganzjähriges Einkaufsvergnügen Als
Nahversorger für die Innenstadt und Anziehungspunkt für Menschen aus dem Umland trägt
er erheblich zur Lebensqualität der Bevölkerung bei. Auf Platz zwei und drei folgten zwei
burgenländische Märkte, nämlich der Markt der Erde in Parndorf und der Regionalmarkt in
den ehemaligen Stallungen von Schloss Esterhäzy ni Eisenstadt. Das große Interesse an der
Abstimmung zeigt laut MENU, wie sehr die Konsumentinnen und Konsumenten Märkte
schätzen.

TEIL 1 TEXT 2

Sie sind der Meinung, dass Ihre Qualifikationen ausreichen, um Karriere zu machen?
Qualifikationen und Berufserfahrung sind zwar wichtige Kriterien für den erfolgreichen
Aufstieg auf der Karriereleiter,doch ohne gutes Selbstmarketing werden Sie auf halbem
Wege stehenbleiben, Das ist letztlich genauso wie beim Verkauf eines Produktes: Es reicht
nicht, dass ein Produkt gut ist, es muss auch gut beworben werden. Während Marketing das
Produkt vorteilhaft am Markt platzieren möchte, verfolgt man beim Selbstmarketing das
Ziel, seine Persönlichkeit und Stärken bewusst hervorzuheben Mit anderen Worten:Es geht
darum, sich gut zu verkaufen. Selbstmarketing beginnt schon bei der Bewerbung und dem
Vorstellungsgespräch und setzt sich im Job fort. Auch dort müssen Sie auf sich aufmerksam
machen. U Achtung: Angeber mag niemand! Wie Sie das richtige MaB finden, erfahren Sie ni
einem Seminar, das an vier Wochenenden mi April ni Klagenfurt stattfindet

TEIL 1 TEXT 3

Der Wiener Naschmarkt gehört zu Österreichs beliebtesten Märkten, Mit einer Fläche von
mehr als zwei Hektar ist er der größte Markt in der Innenstadt. Schon 1780 handelten
Bauern dort mit Milchprodukten. Gemauerte Marktstände entstanden erst mehr als 100
Jahre später. Von 1910 an wurden mehr als 120 fixe Marktstände mi einheitlichen Stil von
Otto Wagner geplant und errichtet, Das Marktamtsgebäude bei der Kettenbrückengasse
wurde 1916 fertiggestellt. Heute ist der Naschmarkt eine begehrte Wiener
Sehenswürdigkeit. Bei Schönweter zählt der Markt mehr als 65.000 Personen pro Woche,
viele davon Touristen, Ein Teil der Marktfläche ist für Gastronomiebetriebe reserviert. Nun
erzählt ein neuer Reiseführer die Geschichte des Naschmarktes, reich illustriert mit alten
Aufnahmen. Ein Kapitel behandelt auch die berühmten Wienzeilenhäuser Otto Wagners, die
sich an der Linken Wienzeile im Bereich des Naschmarktes befinden, Dazu gibt es
Einkaufstipps und Beschreibungen der Lokale. „Der Markt am Wienfluss", Hrsg. Hannes
Ortner, 35 Seiten, 17 Euro.

TEIL 1 TEXT 4

Wer bloggt, zeigt neben Fachkompetenz auch Kreativität. Das schätzen auch Arbeitgeber.
Ob man über fachliche Fragestellungen schreibt oder einfach nur über das Leben das
Themenspektrum von Blogs ist riesig. Genauso vielfältig sind auch die Möglichkeiten, die sie
Bewerberinnen und Bewerbern bieten. Wer einen Blog professionell betreibt, kann seine
fachlichen Kompetenzen präsentieren und gleichzeitig seinen Ideenreichtum seinen
Ideenreichtu unter Beweis stellen. Doch auch die Darstellung eines Hobbys zeigt, dass der
Bewerber aktiv und kreativ ist. Experten raten daher Bewerbungsunterlagen gezielt darauf
hinzuweisen. Doch Achtung: Ein Blog kann Bewerber auch in einem schlechten Licht
erscheinen lassen. Bloggen während der Arbeitszeit und das Schreiben über Bloggerinnen
und Bloggern, in ihren Firmeninterna sind natürlich tabu,

TEIL 1 TEXT 5

Bis Herbst soll ein neues Marktkonzept für den altehrwürdigen Salzburger Grünmarkt
vorliegen. Damit der Markt für Besucherinnen und Besucher wieder attraktiver wird, setzt
die zuständige Stelle im Magistrat auf Nachhaltigkeit, Biologische Lebensmittel aus
nachhaltiger Produktion, mi Idealfall aus der Region, sollen den Markt wieder zu einem
Fixpunkt in der Altstadt werden lassen, Der für Märkte, Stadtnatur und Lebensqualität
zuständige Vizebürgermeister hofft, dass der Markt dazu beitragen kann, ein positives
Lebensgefühl zu vermitteln, Obwohl die Stadt die Verkaufsstände vor einigen Jahren
aufwändig hatte restaurieren lassen, verzeichneten die Händler zuletzt einen deutlichen
Rückgang an Kundschaft, Zudem haben einige von ihnen altersbedingt ihre Verkaufsstände
aufgegeben, In diesem Zusammenhang wurde auch die beliebte Foodbloggerin Jasmin May
engagiert. Sie sol dazu beitragen, das Konzept ni der Öffentlichkeit bekannter zu machen,
Wir werden das Projekt weiterverfolgen und von seinem Fortgang berichten.
