THEMA: Schlafzug - الأساسي
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: schlafzug

TEIL 2 PASSAGE
Nachtzüge sind wie fahrende Zeitkapseln: Man legt sich schlafen und hofft, im Morgengrauen in einer neuen Welt aufzuwachen. Zwischen Schiene und Schlaf entsteht ein eigener Rhythmus, der sowohl romantisch als auch unbequem sein kann.

Nachtzüge wecken heute oft nostalgische Vorstellungen. Man denkt etwa an den Luxus des Orient Express, der seine meist gut betuchte Kundschaft innerhalb weniger Tage von Paris nach Istanbul brachte, an Landschaften, die an den Zugfenstern vorbeirauschen, und das sanfte Rattern eines Zuges, das einen in den Schlaf wiegt. Doch hält die Realität, was solche Bilder versprechen? „Teilweise“, meint die Studentin Sofia Osterhase. Sie ist schon mit Nachtzug von München nach Florenz, von Oslo nach Bergen und von Stockholm nach Kiruna gereist. Bei ihrer ersten Fahrt habe sie vor Aufregung nicht geschlafen, erzählt sie. Und auch sonst seien ihre Nächte im Zug oft unruhig, dafür sorgten etwa schnarchende Passagiere.

Natürlich wäre Fliegen schneller und auf vielen Strecken sogar günstiger. Doch die lange Anreise gebe ihr Zeit, sich mit Mitreisenden zu unterhalten. „Die Leute erzählen während einer Zugfahrt viel aus ihrem Leben, man erfährt mehr als es bei Zufallsbekanntschaften oft der Fall ist. Das fasziniert mich“, erklärt sie.

Sie und ihre Familie kamen völlig übermüdet am Zielort an. Doch als sein jüngster Sohn die Augen öffnete, rief er: „Das war meine beste Reise! Ein fahrendes Bett! Ich will jetzt immer nur noch Nachtzug fahren.“ Vor allem der Kinder wegen haben die Schneiders auch für den diesjährigen Urlaub eine Fahrt im Nachtzug gebucht.

Dass die Nachtzüge, die durch Europa fahren, nicht immer sonderlich bequem sind, darüber wird häufig geklagt. Fahrgäste bemängeln, dass die Waggons teilweise sehr in die Jahre gekommen sind und nur wenige Annehmlichkeiten bieten. Ist vielleicht auch dies ein Grund, warum Geschäftsreisende diese Transportmöglichkeit nur selten in Betracht ziehen? „Das würde für mich keine große Rolle spielen“, meint Florian Kirsch, Vertriebsleiter eines mittelständischen Unternehmens. Viel wichtiger sei der Faktor Zeit: Wer will schon zwei Nächte im Zug verbringen, bloß weil er einen Termin in einer anderen Stadt hat? Wenn Nachtzüge konkurrenzfähig sein wollen, müssen sie mehr Schnelligkeit bieten, erklärt Florian Kirsch. Er selbst nimmt für längere Geschäftsreisen ausschließlich das Flugzeug.

TEIL 2 FRAGE 6
Sofia Ostershans fährt gerne mit dem Nachtzug
A: weil sie im Vergleich zu Flügen günstiger ist.
B: man dort leicht mit Fahrgästen ins Gespräch kommt
C: sie während der Fahrt meist gut schlafen kann.

TEIL 2 FRAGE 7
Die Deutsche Bahn
A: hat der österreichischen Bundesbahn einige Züge abgekauft.
B: möchte mehrere Verbindungen über Nacht anbieten
C: verzichtet aus ökonomischen Gründen auf eigene Nachtzüge.

TEIL 2 FRAGE 8
Die Reise mit dem Nachtzug
A: empfand die Familie Winterfeld insgesamt als sehr erholsam
B: hat den jüngsten Sohn der Familie begeistert.
C: möchte die Familie Winterfeld auf keinen Fall wiederholen.

TEIL 2 FRAGE 9
Florian Kirsch verzichtet auf längere Zugreisen, weil
A: er im Zug ungern arbeitet.
B: er mit dem Flugzeug deutlich Zeit spart.
C: es ihm vor allem an Bequemlichkeit fehlt.

TEIL 2 FRAGE 10
Die Züge des französischen Start-ups sollen
A: den Fahrgästen viel Privatsphäre bieten.
B: vor allem eine preisattraktive Zielgruppe ansprechen.
C: zunächst Ziele nördlich von Frankreich anfahren..
