THEMA: Schlafzug - المعدل 1
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: schlafzug-1

TEIL 2 PASSAGE
Nachtzüge wecken heute oft nostalgische Vorstellungen. Man denkt etwa an den Luxus des Orient Express, der seine meist gut betuchte Kundschaft innerhalb weniger Tage von Paris nach Istanbul brachte, an Landschaften, die an den Zugfenstern vorbeirauschen, und das sanfte Rattern eines Zuges, das einen in den Schlaf wiegt. Doch hält die Realität, was solche Bilder versprechen? Teilweise, meint die Studentin Sofia Osterhansen. Sie ist schon im Nachtzug von München nach Florenz, von Oslo nach Bergen und von Stockholm nach Kiruna gereist. Bei ihrer ersten Fahrt habe sie vor Aufregung nicht geschlafen, erzählt sie. Und auch sonst seien die Nächte im Zug oft unruhig, dafür sorgten etwa schnarchende Passagiere.

Die Deutsche Bahn und der Verzicht auf eigene Nachtzüge: Seit 2016 hat die Deutsche Bahn (DB) aus ökonomischen Gründen auf den Betrieb eigener Nachtzüge verzichtet. Die City Night Line, das ehemalige Angebot der DB, warf jährlich Verluste in Höhe von rund 30 Millionen Euro ab, trotz eines Umsatzes von etwa 90 Millionen Euro. Hohe Betriebskosten, veraltete Waggons und die Konkurrenz durch günstige Flüge und Busse machten das Geschäft unrentabel. Stattdessen verkaufte die DB 42 Schlafwagen und 15 Liegewagen an die Österreichischen Bundesbahnen (ÖBB), um sich auf profitable Tagesverbindungen zu konzentrieren. Heute kooperiert die DB nur noch mit Partnern wie der ÖBB, um Nachtzugverbindungen anzubieten – eigene Züge gibt es nicht mehr.

Natürlich wäre Fliegen schneller und auf vielen Strecken sogar günstiger. Doch die lange Anreise gebe ihre Zeit, sich mit Mitreisenden zu unterhalten. „Die Leute erzählen während einer Zugfahrt viel aus ihrem Leben, man erfährt mehr als es bei Zufallsbekanntschaften oft der Fall ist. Das fasziniert mich“, erklärt sie. Zutun und kamen völlig übermüdet am Zielort an. Doch als sein jüngster Sohn die Augen öffnete, rief er: Das war meine beste Reise! Ein fahrendes Bett! Ich will jetzt immer nur noch Nachtzug fahren.

Vor allem der Kinder wegen haben die Schneiders auch für den diesjährigen Urlaub eine Fahrt im Nachtzug gebucht. Dass die Nachtzüge, die durch Europa fahren, nicht immer sonderlich bequem sind, darüber wird häufig geklagt. Fahrgäste bemängeln, dass die Waggons teilweise sehr in die Jahre gekommen sind und nur wenige Annehmlichkeiten bieten. Ist vielleicht auch dies ein Grund, warum Geschäftsreisende diese Transportmöglichkeit nur selten in Betracht ziehen? „Das würde für mich keine große Rolle spielen“, meint Florian Kirsch, Vertriebsleiter eines mittelständischen Unternehmens. Viel wichtiger sei der Faktor Zeit: Wer will schon zwei Nächte im Zug verbringen, bloß weil er einen Termin in einer anderen Stadt hat?

Wenn Nachtzüge konkurrenzfähig sein wollen, müssen sie mehr Schnelligkeit bieten, erklärt Florian Kirsch. Er selbst nimmt für längere Geschäftsreisen ausschließlich das Flugzeug. Trotz des Verzichts der DB auf eigene Nachtzüge jäte man sich nun, zusammen mit europäischen Partnern wie der ÖBB und der französischen SNCF, mehr Verbindungen über Nacht anzubieten – etwa durch Kooperationen, die den europäischen Nachtzugverkehr ausbauen sollen. Ein französisches Start-up setzt zudem auf moderne Züge mit viel Privatsphäre, um die Attraktivität zu steigern.
