THEMA: Spiele - الأساسي
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: spiele

TEIL 1 TEXT 1

Die erste Kosener Puppenfabrik wurde 1912 von Kathe Kruse gegründet. 80
Jahre später übernahm der Unternehmer Helmut Schache die traditionsreiche
Spielzeugmanufaktur in Sachsen-Anhalt, seit dem wird sie von seiner Familie
geführt. Dort werden noch wie früber Plüschtiere einzeln angefertigt, rund
80.000 jahrlich, von der kleinen Maus bis zum 1,65 Meter großen Bären, Wir
machen keine niedlichenPlüschtiere. Wir versuchen die Tiere so zu gestalten,
wie sie in ihrer Umwelt sind", erklärt Helmut Schache. Die Plüschtiere
entstehen nicht in Fließbandproduktion, sondern werden einzeln
zusammengenäht, manche aus über 100 Teilen. Nur so gelingt es, die
charakteristischen Merkmale der Tiere authentisch abzubilden, Jedem Entwurf
gehen ausführliche anatomische Beobachtungen und Studien in der Natur und
im Zoo voraus. Dann erst folgen Skizzen und erste Modelle aus Ton. 15 bis 20
neue Tiere bringt die Kösener Spielzeugmanufaktur jedes Jahr auf den Markt.
Verkauft werden sie in 25 Ländern.

TEIL 1 TEXT 2

Die Modelleisenbahn hat auch im Computerzeitalter ihre Anziehungskraft
nicht verloren. Bis heute bring sie die Augen von grofien und kleinen
Eisenbahnfans zum Leuchten. Doch ihre ersten Erfolge feierte sie schon vor la
er Zeit: 1891 rollte die erste Uhrwerkeisenbahn zum Aufzichen über die Gleise,
und mit ihr begann der Aufstieg der Firma Märklin zum fübrenden Hersteller
von Spietzeugeisenbahnen. Damals brachte die beginnende Industrialisierung
mit ihren neuen Technologien auch für durch die Spielzeugberstellung neue
Impolse. Dampfmaschinen im Kleinformat und funktionierende Kinder-Kochherde hielten Finzur in die Kinderstuben. 1895 brachte Märklin die erste
dampfbetrieben bahn auf den Market. Einige Jahre später entwickelte man
daraus die elektrische Modelleisenbahn, wie sie noch immer zu kaufen ist.
Diese faszinierte Generationen technikbegeisterter Fans und wurde zum
Sammelobjekt. Gewiss werden die Miniatureisenbahnen noch lange durch
Kinderzimmer und Hobbykeller rattern.

TEIL 1 TEXT 3

Gedruckten Büchern wurde vor einigen Jahren von Experten ein schnelles
Ende- vorausgesagt. Das papierlose Lesen sei die Zukunft, hieß es. Höchstens
als Nischenprodukt könnten Bücher noch existieren. Doch schon wenig später
stiegen deren Verkaufszahlen überraschend an. Vieles deutet darauf bin, dass
sich Sachen, die man selbst in die Hand nchmen kann, doch nicht so leicht von
digitalen Inhalten verdrängen lassen. Zum Beispiel sind Papierkalender nicht
aus den Geschäften verschwunden und die Schallplatte findet trotz der
Verbreitung von Streaming Angeboten viele Käufer. Zukunftsforscher erkennen
darin sogar einen Trend, nämlich eine Gegenbewegung zur Digitalisierung,
Dafür gibt es natürlich Gründe. Wer will schon sur Passwörter, PINS,
Speicherplatz und Kontaktdaten besitzen? Alte Bücher, Hörspielkassetten oder
Fotoalben wecken dagegen Gefühle", erklärt der Konsumforscher Peter
Riefenberg. Nimmt man das Taschenbuch in die Hand, das man am Strand
gelesen hat, fühlt man sich gleich wieder in den Sommerurlaub zurückversetzt. Gegenstände wecken also Erinnerungen – das werden sie digitalen Produkten immer voraushaben.

TEIL 1 TEXT 4

Immer neue Spielekonsolen, Spielformate und Apps drängen auf des -
elektronischen Spielemarkt und dennoch haben Brettspiele nie an Bedeutung
verloren. Die Hersteller vermelden sogar Jahr für Jahr steigende Umsätze. Was
aber macht den Zauber des klassischen analogen Brettspiels aus? Wer selbst
sein Glück am Würfelbecher versucht, kommt dem Geheimnis schnell auf die
Spur: Beim gemeinsamen Spiel genießen die Mitspieler besondere Momente
der Zusammengehörigkeit, -Bei solchen Spielen steht das gemeinsame Erlebnis
im Vordergrund: Familie und Freunde kommen an einem Tisch zusammen
erklärt Stefan Wiese, Geschäftsführer des Naumburger Spieleverlags. Das gute
Brettspiel von früher wird auch in Zukunft Anhänger haben.weinsamen
Spielrunde stehen meist alle mit einen Lächeln vom Tisch auf, ergänzt er. Das
Spielen in analogen statt digitalen Welten steigert also Zufriedenheit and
Gemeinschaftsgefühl.

TEIL 1 TEXT 5

Jahr für Jahr gehört der Umsatz der Spielzeughersteller. Und das ist auch kein Wunder: Denn kaum etwas erfreut Eltern mehr als die leuchtenden Augen der Kinder, wenn sie ein neues Spielzeug bekommen. Und so sind die Schränke und Spielzeugkisten der lieben Kleinen voll mit Puppen, Kuscheltieren und Autos. Doch das hat auch unerwünschte Folgen. Wenn ein Kind zu viel Spielzeug hat, wird sich seine Phantasie nicht weiterentwickeln“, warnt Spielforscher Jens Junge. Deshalb verzichten manche Kindergärten auf überflüssiges Spielzeug. Im Berlin Musikkindergarten zum Beispiel quillt kaum ein Regeln über – und trotzdem wird den Kindern hier nie langweilig. Es gibt Musikinstrumente, Bastelmaterialien und auch Spielzeug – aber nie zu viel, sodass die Kinder nicht überfordert sind. Es komme für die Kinder gar nicht so darauf an, womit sie spielen, sondern vor allem mit wem, betont Mitarbeiterin Lara Schwarz. Das gemeinsame mit Freunden sei für Kinder sowieso am wichtigsten.
