THEMA: Trampolin
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: trampolin

TEIL 1 TEXT 1

Die meisten Menschen verbinden den Begriff „Barrierefreiheit" mit dem
Zugang zu Gebäuden oder Transportmitteln. Dabei betrifft Barrierefreiheit viel
mehr Bereiche unseres Alltags, so zum Beispiel auch die Informations und
Kommunikationstechnologie. Die APA, die Austria Presse Agentur, hat deshalb
einen Nachrichtendienst in einfacher und leicht verständlicher Sprache ins
Leben gerufen. Er wandet sich an Menschen die Lese- oder Lernschwierigkeiten
haben oder die die deutsche Sprache noch nicht so gut beherrschen. Für diesen
Nachrichtendienst werden die wichtigsten Meidungen des Tages aus Politik,
Wirtschaft, Sport, Kultur und Lokalnachrichten für die Niveaustufen A2 und B1
geschrieben. Interessenten können sich die Texte fünfmal pro Woche am
späten Nachmittag per E-Mail schicken lassen oder über eine besondere
Informationsplattform bekommen. Das Projekt wird vom Sozialministerium
gefördert und wurde gemeinsam mit einem Grazer Unternehmen entwickelt,
das auf Textübertragungen für verschiedene Schwierigkeitsstufen spezialisiert
ist. Der Nachrichtendienst wurde bereits als Innovativer Beitrag zum Thema
Barrierefreiheit ausgezeichnet.

TEIL 1 TEXT 2

Die WOH, die Weltgesundheitsorganisation warnt vor den Folgen
„ungesunder" Werbung im Internet. Kinder und Jugendiche treffen beim
Nutzen der Sozialen Medien häufig auf Anzeigen für ungesunde Lebensmittel
wie Süßigkeiten oder salzige und fettreiche Snacks. So werden Übergewicht
und damit zusammenhängende Krankheiten im Erwachsenenalter gefördert,
mahnt die Organisation. Sie fordert deshalb Regierungen dazu auf, diese
Werbung zum Schutze der Kinder stärker zu begrenzen. Die WHO weist
außerdem auf die Gefahr von Bewegungsmangel im Zusammenhang mit den
Neuen Medien hin. Das betrifft nicht nur Jugendliche, sondern auch Kleinkinder
Gerade in den ersten Lebensjahren sollte der natürliche Bewegungsdrang der
Kinder genutzt werden, damit sie Freude an Bewegung und Sport entwickeln.
Kleinkinder sollten sich mindestens drei Stunden pro Tag bewegen und so
wenig Zeit wie möglich vor einem Bildschirm verbringen. Uberhaupt sollten
Kinder, die jünger als zwei Jahre sind, grundsätzlich nicht vor ein Tablet oder
einen PC gesetzt werden. Denn wer viel sitzt, wird in der Folge leichter krank.

TEIL 1 TEXT 3

Schülerinnen und Schüler sollen im Schulunterricht auch den Umgang mit
Nachrichten lernen. Das forderten kürzlich in Wein die Teilnehmenden an einer
Konferenz zur politischen Bildung von Jugendlichen. Das Ziel dabei ist, jungen
Menschen den kritischen Umgang mit den Inhalten und der Präsentation von
Nachrichten beizubringen. Heute ist der Zugriff auf Nachrichtensendungen so
einfach wie noch nie. Viele Nachrichtensendungen des ORF können mindestens
eine Woche lang im Internet abgerufen werden. Schülerinnen und Schüler
können sie so zur eigenen Arbeit nutzen oder gemeinsam in der Klasse
besprechen. Die Konferenz nannte auch gleich konkrete Fragen für die Analyse
von Nachrichtensendungen: Welche Nachrichten werden angeboten - Politik
und Wirtschaft, Unfälle. Sport oder Prominews? Berichten die Moderatorinnen
und Moderatoren sachlich oder machen sie persönliche Bemerkungen zu den
einzelnen Nachrichten? Wie ist die Reihenfolge, wie lange sind die Beiträge?
Am besten eignen sich die Unterrichtsfächer Politische Bildung, Geschichte ind
Deutsch oder Englisch, so die Expertenrunde.

TEIL 1 TEXT 4

Mit dem Trampolin den Körper in Schwung bringen für viele Menschen ist
das Sprunggerät eine gute Möglichkeit, sich mit viel spaß und ohne allzu großen
Aufwand zu bewegen. Besonders beleibt ist das Trampolin bei Kindern.
Expertinnen und Experten betonen auch die Vorteile des Hüpfens auf dem
Trampolin. Die Bewegung auf dem Teampolin fördet nicht nur die
Beweglichkeit ,sondern auch die Koordination. Allerdings ist sie nicht ganz
ungefährlich. Orthopäden weisen auf die extrem hohe Unfallgefahr hin. Die
Ärzteschaft möchte kindren und Eltern keineswegs die Freude am
Trampolinspringen verderben. Vielmehr möchte sie dazu aufrufen, einige
Sicherheitsregeln zu befolgen, mit denen sich Unfälle leicht vermeiden lassen.
Eine harte, ebene Stellfläche und ein Sicherheitsnetz sind dabei unverzichtbare
Voraussetzungen, Viele Sportvereine bieten Kurse an, in denen Kinder sicheres
Trampolinspringen lernen können.

TEIL 1 TEXT 5

Die Klage, dass Jugendliche und Junge Erwachsene kein Interesse mehr an Nachrichten haben, ist unbegründet. So lautet zumindest eine der Schlussfolgerungen aus einer Studie zum durchschnittlichen Medienkonsum junger Menschen mit dem Schwerpunkt Nachrichten. Demnach lesen oder hören in Österreich nahezu 50% der Personen unter 30 Jahren täglich Nachrichten. Viele der Befragten gaben an, dass sie sich nicht auf die Inhalte der Sozialen Medien verlassen möchten, da ihre Glaubwürdigkeit oft angezweifelt wird. Den klassischen Medien wie Nachrichtensendungen oder Tageszeitungen wird hingegen eher geglaubt. Soziale Netzwerke können herkömmliche Nachrichtenquellen nicht ersetzen, so die vorherrschende Meinung auch wenn diese Quellen in der Gestaltung oft als eher langweilig empfunden werden.
