THEMA: Umwelt
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: umwelt

TEIL 2 PASSAGE

Die Schaufensterpuppe ist eine Pariserin und hatte erstmals 1849 in der Hauptstadt der Mode ihren Auftritt. Der französische Schneider Alexis Lavigne gilt als ihr Erfinder, auch wenn er damals seine Kleiderkreationen noch auf einer Schneiderpuppe vorführte.

Bald schon taten es ihm andere Pariser Kollegen gleich.

Sie begannen, ihre Modelle vor den Geschäften aufzustellen, um die Passanten in die Verkaufsräume zu locken. Als Anfang des 20. Jahrhunderts die ersten großen Kaufhäuser eröffneten, erlebte die Schaufensterpuppe ihren Durchbruch. Der Puppenmacher Lester Gaba entwickelte in den 1930er Jahren die erste lebensrecht wirkende Model, Cynthia.

Sie durfte sogar mit auf Veranstaltungen, was beide berühmt machte. Fortan spielte die Schaufensterpuppe Zeitgeist und Schönheitsideale. Der Linzer Puppenmacher André Bauernfeind hat als Sammler begonnen, mittlerweile sind Schaufensterpuppen sein Beruf.

Der 37-Jährige, der mehr als 1000 Modelle besitzt, ist österreichweit der Einzige, bei dem man sie reparieren lassen oder neu anmalen kann.

Wer an seinem Arbeitsplatz aufsteht, muss in den Keller.

Die Eisenluke steht offen, ist sie nicht so groß. In seinem 90m² großen Atelier voller Schaufensterpuppen: Kinder, Frauen und Männer, mit Perücke, geschminkt oder farblos, sitzend, liegend, dunkel, oder mollig, in Kisten verpackt oder in Einzelteilen von der Decke hängend.

Während sich die Puppen in der Welt draußen perfekt präsentieren, wird hier in der Werkstatt mitunter ordentlich an ihrer Oberfläche gekratzt. Der 37-Jährige ist so etwas wie ein Schönheitchirurg für Schaufensterpuppen.

Er macht sie wieder heil, verpasst ihnen aber auch Ganzkörper-Liftings, wenn gewünscht.

Die bestehende Farbe wird entfernt, anschließend eine Grundierung und Farbe aufgetragen.

Er klebt ihnen falsche Wimpern an und trägt mit einem Pinsel Schminke auf. Die Kosmetikprodukte kommen meistens aus der Drogerie, tragen aber manchmal auch Luxusnamen wie Armani oder Dior.

Nur herkömmlicher Nagellack kann Bauernfeind nicht verwenden, weil sich dieser die Oberfläche auflöst.

Nicht selten fehlt den Puppen ein Finger, ein Ohr oder eine Nase.

Dann greift der Linzer zur Modelliermasse, deren genaue Zusammensetzung streng geheim ist. Weniger geheim sind die Preise: Für 45 Euro fertigt er eine neue Nase, rekonstruiert ein Ohr oder auch ein Kinn. Wer allerdings einen Kopf modellieren lassen möchte, muss mit 2500 Euro und acht Wochen rechnen, für einen gesamten Körper mit 15000 Euro und Monaten.

Obgleich er als Kind am liebsten mit Autos spielte, faszinierten ihn schon früh diese Mannequins in den Schaufenstern. Heute kommt er an keinem Schaufenster vorbei, ohne einen Blick hineinzuwerfen. „Ich erkenne an einem Standesockel wem einer Hersteller es sich handelt“, sagt der gelernte Dekorateur. Sein erstes Exemplar kaufte er während seiner Ausbildung.

3500 Schilling wollte der Besitzer haben, man einigte sich auf Ratenzahlungen. Ein Jahr lang hat er sie abbezahlt.

Die Puppe aus der Serie Ragazza mit der Nummer 9908 bekam bald Gesellschaft, die Sammlung vergrößerte sich sukzessive, zahlreiche Köpfe hat er heute, dazu mehr als 150 Exponate.

Aus dem Hobby wurde später ein Beruf. Bauernfeind machte eine Handwerk und übernahm schließlich ein altes Schaufensterpuppen-Unternehmen in Linz. Heute ist er Besitzer 1200 Puppen, verkauft neue Puppen sowie Sonderanfertigungen. Er Bauernfeind verkauf eine geschützte Firma auf ihre Hersteller. Er besitzt exklusive Anfertigungen fünf der heute legalen Schaufensterpuppen-Firma.

Andere Firmen aus Deutschland oder Frankreich haben mittlerweile ihre Produktion nach Asien verlegt.

Qualität und Nachhaltigkeit sind ihm wichtig. Gemeinsam mit einem Farblieferanten hat er deshalb eine Farbe für Puppen entwickelt, die nicht nur ökologisch einwandfrei, sondern auch für den Menschen unbedenklich ist. Schließlich dringen die Farbstoffe in die Textilien ein. ‚Die Farbe könnte man sogar essen, und es würde nichts passieren‘

Schaufensterpuppen zu verwenden, im Jahr eine komplette Kollektion herausbringen. Denn wie die Mode sind auch Puppen Trends unterworfen. „In Frankreich, England und den USA werden natürlich Modelle beliebt, deshalb werden bei uns auch nordische Modelle dominieren.

Es lässt aber beobachten, dass man von den dünnen Figuren wegkommt und dass immer häufiger vielfarbige Figurtpen gewünscht werden“, sagt der Puppenmacher.
