THEMA: Umwelt
LEVEL: TELC_B2
QUELLE: umwelt

TEIL 1 TEXT 1

Sie sind eine gut funktionierende Gemeinschaft mit einer Vision: Schon seit den 80er Jahren leben Mitglieder
des „Tauschrings Harmelsdorf e.V; vor, wie man nachhaltig mit Ressourcen umgehen kann und dadurch die Umwelt
schont, Tauschen, nicht wegwerfen ist das Motto dieser Initiative - die damals als eine der ersten dieser Art in
Deutschland noch belächelt wurde, heute aber viel Lob und Anerkennung bekommt. Ob Küchengeräte, Bücher
oder auch Kleidungsstücke, die man nicht mehr anzieht: Was ungenutzt, findet bei jemandem Verwendung, der
noch etwas damit anfangen kann. Getauscht werden nicht nur Güter, sondern auch Dienstleistungen. Eine der
Voraussetzungen für das Gelingen: „Die Dienstleistungen dürfen nicht in Konkurrenz zum Handwerk stehen",
erklärt Tauschring- Mitglied Kati Jago. Besonders gefragt seien Fahrdienste, etwa zum Arzt. Ihre monatlichen
Zusammenkünfte an der Rathausstraße sind für die derzeit 30 Vereinsmitglieder viel mehr als bloße Tauschtreffs:
„Man darf den Faktor Mensch nicht unterschätzen", sagt Kati Jago. Denn beim Tauschen zählte auch das soziale Miteinander.

TEIL 1 TEXT 2

Man gönnt sich ja sonst nicht. Und schon ist die Einkaufstüte voll und das Konto leer. Macht das
glücklich? Oder wieso sonst kauft man mehr ,als man eigentlich geplant hat?. Ein Einkauf kann sich
ähnlich anfühlen wie eine Belohnung"',sagt der Psychologe Daniel Stüber.Denn dabei würden
Glückshormone ausgeschüttet.Manchmal könne das sogar in einem Kaufrausch enden. Denn das
Glücksgefühl, das Konsumenten beim Kaufen erleben, könne sie dazu anregen ' immer mehr Geld
auszugeben .Doch die Ernüchterung folge oft schnell, warnter :Denn wer später merke ,wie teuer das
alles gewesenes, schütte Stresshormone aus .Dies könne zu Schlafstörungen und schlechter Laune führen
Langfristig lässt sich so die eigene Lebenszufriedenheit also gewesen nicht steigern.

TEIL 1 TEXT 3

Geklickt gekauft,zurückgeschickt :Kunden nutzen im Online-Handel gerne die Möglickeit ,waren
innerhalb einer bestimmten Frist Kostenlos zurückzusenden. Vor allem im Modehandel steigt die Zahl der
Rücksendungen immer weiter an .Oft bestellen Kunden gleich mehrere Modelle in unterschiedlichen
Grüßen.um sie zu Hause in Ruhe anzuprobieren. Die Kosten für die Retouren trägt der Anbieter. Dennoch
lohnt sich für die Online Händler das Geschäft. Die zurückgegebene Kleidung kann zum Beispiel oft so
aufbereitet werden,dass sie erneut zum Verkauft angeboten werden kann. Rücksendungen werden sich
im Online -Handel nie ganz vermeiden lassen.erklärt Birgit Steinköhler vom Bundesverband OnlineHandel.Dennoch ist es möglich,dass sich ihre Anzahl in Zukunft senken lässt .Dies wünschen natürlich
auch die Online -Verkäufer und suchen nach neuen Möglichkeiten:etwa detailliertere
Produktinformationen oder neue Technologien,die die individuellen Maße der Kunden ermitteln
.Dennoch :Rücksendungen werden im Online-Handel wohl immer zum Geschäftsmodell gehören

TEIL 1 TEXT 4

Keine Lust mehr auf die Konsum-Gesellschaft? Dann könnte es ein erster Schritt sein,den Lieblingspulli
zu stopfen statt zu entsorgen oder den alten Wecker von Oma noch mal zum Laufen zu bringen.Ob
Fahrrad,Fernseher oder Smartphone - man muss bei Defekten nicht gleich alles wegwerfen. In
sogenannten Repair-Cafés können defekte Gegenstände unter fachkundiger Anleitung wieder
instandgesetzt werden.,,Damit schonen wir die Umwelt und den Geldbeutel", erklärt Thomas Rederitz,
Inhaber eines solchen Reparaturcafés. Repair-Cafés verstehen sich als Initiative gegen die Wegwerfmentalität. Da viele Firmen keinen Reparaturservice mehr anbieten, muss vieles aufwendig entsorgt
werden, sagt Rederitz. Das sie nicht immer nötig., Manchmal ist ja auch nur eine Schraube lecker,oder es
fehlt ein kleines Bauteil,das leicht ersetzt werden kann."Im Reparaturcafé wir gemeinsam
gewerkelt,geschraubt,genäht,gebastelt - und auch gelacht und geredet. Die Reparatur wird in jedem Fall
sachgerecht durchgeführt;Denn zu den freiwilligen Mitarbeiter von Repair-Cafés gehört
Handwerksmeister der unterschiedlichsten Fachrichtungen.

TEIL 1 TEXT 5

Viele Menschen sind erstaunlich großzügig : Sie machen anderen gern Geschenke, spenden Geld für
gute Zwecke oder opfern Zeit für ehrenamtliche Tätigkeiten .Aber was motiviert sie dazu ? Die
Wissenschaft liefert ganz unterschiedliche Erklärungsansätze. Eine Erklärung lautet, dass großzügige
Menschen auf Gegenseitigkeit hoffen : Wer viel gibt, bekommt auch viel zurück. Eine Studie konnten nun
aber zeigen, dass die Antwort vielleicht ganz einfach ist :Großzügigkeit mache eben glücklich. Dies fanden
Forscher der Universität Lübeck heraus, Dieses enge Verknüpfung zwischen großzügigem Verhalten und
Glücksgefühl zeige sich auch in Gehirn. So aktivieren ein solche Verhalten ein Hirnareal, das eng mit
unserem Belohungszentrum verknüpft ist. Das Ergebnis ihrer Studie könne weitreichende Folge für die
Gesellschaft haben. Wer glücklicher werden möchte,könne sich diese neuen Erkenntnisse zunutze
machen: Denn wer für andere da ist, tut auch etwas für das eigene Wohlbefinden.
